# 摸牌/弃牌类技能

> 共 1537 个技能


## SP关羽

**【单骑】**（觉醒技）
觉醒技，准备阶段，若你的区域内的牌数大于体力值，你减1点体力上限，回复已损失体力值数点体力并摸等量张牌，然后获得技能“马术”和“怒嗔”。

**【怒嗔】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以展示一名其他角色的一张手牌，选择一项：1.弃置任意张此花色的牌，对其造成等量的伤害；2.获得该角色手牌中所有此花色的牌。


## SP刘备

**【惊雷】**（一般技）
每回合限一次，当一名角色使用【酒】结算结束后，若没有角色处于濒死状态，你可以受到1点无来源雷电伤害，令一名拥有技能“煮酒”的角色将手牌调整至体力上限（至多摸至五张）。若其不为你，其将以此法弃置的牌交给你。

**【虚待】**（限定技）
限定技，当你响应牌后，或受到伤害后，你可以令一名其他角色获得技能“煮酒”。

**【逐义】**（一般技）
每轮每项限一次，你可以于对应时机弃置一张牌执行效果： 1.每回合开始时，你可以令当前回合角色从牌堆或弃牌堆随机获得一张基本牌，临时标记之直到你死亡（其非虚拟非转化使用此牌数值+1）； 2.当你获得牌后，你可以令一名角色摸两张牌； 3.当一名角色受到伤害时，你可以防止此伤害。结算后若你本轮执行所有选项，你可以修改“侠锋”（增加一个基本牌牌名）。


## SP司马昭

**【怠攻】**
每回合限一次，当你受到伤害时，你可以展示所有手牌，令伤害来源选择一项：1.交给你一张你手牌中不包含的花色的牌；2.防止此伤害。

**【昭心】**
①出牌阶段限一次，你可以将至多X张牌置于你的武将牌上（X为3-武将牌上的“望”的数量），称为“望”，然后摸等量的牌； ②你或你攻击范围内的其他角色的摸牌阶段结束时，当前回合角色可以获得一张“望”，然后你可以对当前回合角色造成1点伤害。


## SP大乔

**【言笑】**（一般技）
出牌阶段，你可以将一张方块牌置于一名角色的判定区内，判定区内有“言笑”牌的角色下个判定阶段开始时，获得其判定区里的所有牌，并进行一次判定，若为红色，摸一张牌，若为黑色，本回合出杀次数+1。


## SP姜维

**【困奋】**（锁定技）
锁定技，结束阶段，你失去1点体力，摸两张牌。


## SP孙尚香

**【枭姬】**（一般技）
当你失去装备区里的一张牌后，你可以摸两张牌。

**【良助】**
当一名角色于其出牌阶段内回复体力后，你可以选择一项：1.摸一张牌；2.令其摸两张牌。

**【返乡】**
觉醒技，准备阶段，若场上有已受伤且你发动过“良助”令其摸牌的角色，你加1点体力上限并回复1点体力，然后失去技能“良助”并获得技能“枭姬”。


## SP孙策

**【连讨】**（一般技）
出牌阶段开始时，你可以令一名其他角色在红色或黑色中选择一种颜色，你展示所有手牌，将此颜色的每张手牌依次当【决斗】对其使用（至多直到一方进入濒死状态），然后你摸X张牌（X为你以此法造成的伤害值数）。若其未因此受到伤害，你摸一张牌且于本回合：手牌上限+1，不能使用【杀】。


## SP孟获

**【叛侵】**（一般技）
出牌阶段结束时或弃牌阶段结束时，你可以将弃牌堆中你本阶段弃置的牌当【南蛮入侵】使用。当此牌指定目标后，若目标数不小于转化此牌的牌数，你执行并移除“蛮王”的最后一项，然后加1点体力上限并回复1点体力。

**【蛮王】**（一般技）
出牌阶段，你可以弃置任意张牌，依次执行前等量（至多为四）项：1.获得技能“叛侵”；2.摸一张牌；3.回复1点体力；4.摸两张牌并失去技能“叛侵”。


## SP庞统

**【展骥】**（锁定技）
锁定技，当你于出牌阶段内不因此技能摸牌时，你摸一张牌。

**【过论】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以展示一名其他角色的一张手牌，然后你可以用你的一张牌交换此牌。若如此做，交换前点数小的一方摸一张牌。

**【送丧】**（限定技）
限定技，当其他角色死亡时，若你已受伤/未受伤，你可以回复1点体力/加1点体力上限，然后你获得技能“展骥”。


## SP张辽

**【募兵】**（一般技）
出牌阶段开始时，你可以亮出牌堆顶的3张牌，然后你可以弃置任意张手牌，获得任意张亮出的牌（你弃置的牌的点数和须不小于你获得的牌的点数和）。

**【调令】**（觉醒技）
觉醒技，准备阶段，若你因“募兵”获得过至少六张伤害牌或武器牌，你选择一项：1.回复1点体力；2.摸两张牌。若如此做，你令“募兵”中的数字+1并增加描述“然后你可以将其中的任意张牌交给其他角色” 。


## SP张郃

**【周旋】**
①弃牌阶段开始时，你可以将至多五张手牌置于你的武将牌上直到你的下个出牌阶段结束，称为“旋”； ②当你使用牌时，你摸X张牌（若你的手牌数为全场唯一最多，则X为1，否则X为“旋”的数量），移去一张“旋”。


## SP徐庶

**【举荐】**
结束阶段，你可以弃置一张非基本牌，令一名其他角色选择一项：1.摸两张牌；2.回复1点体力；3.复原武将牌。


## SP曹仁

**【励战】**（一般技）
结束阶段结束时，你可以令任意名已受伤的角色各摸一张牌。


## SP曹操

**【令法】**（一般技）
每轮开始时，你可以令第X项效果于本轮内对所有其他角色生效（X为当前游戏轮数）： 1.使用【杀】时需弃置一张牌； 2.使用【桃】结算完毕后需交给你一张牌。 不执行的其他角色受到你对其造成1点伤害。 若X大于2，你失去技能“令法”并获得技能“治暗”和“奸雄”。

**【治暗】**（一般技）
每回合限一次，当一名其他角色使用装备牌或者延时锦囊牌后，你可以选择一项：1.弃置之；2.弃置一张手牌获得之；3.对其造成1点伤害。

**【西向】**（一般技）
出牌阶段各限一次，你可以将至少X张牌当【决斗】/无次数限制的【杀】使用（X为本回合被使用过的基本牌的数量+1）。若目标角色的体力值大于你的：手牌数，你摸一张牌；体力值，你回复1点体力，然后获得其一张牌。


## SP甄姬

**【博鉴】**（锁定技）
锁定技，出牌阶段结束时，若你于此阶段内使用的牌数量与花色数与上个出牌阶段皆不一致，则你摸一张牌；否则你选择此阶段内使用过的且在弃牌堆中的一张牌，将之交给一名角色。

**【己诫】**（锁定技）
锁定技，每回合各限一次，当其他角色于其回合外获得牌/回复体力后，你摸等量张牌/回复等量的体力。

**【惠济】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以令一名角色摸两张牌或使用牌堆中的一张装备牌。若其手牌数不小于存活角色数，视为其使用一张【五谷丰登】（亮出牌堆顶的牌改为亮出其手牌，且此牌结算后，其获得其余的牌）。

**【济危】**（锁定技）
锁定技，①每个其他角色的回合结束时，此回合内每有一个选项满足条件，你执行此选项的后续效果：1.若有角色失去过牌，你摸一张牌；2.若有角色受到过伤害，你摸团战模式/斗地主模式一团战模式/团战模式/斗地主模式两斗地主模式张牌团战模式/斗地主模式。②准备阶段，若你的手牌数不小于场上存活人数身份模式/大于等于5团战模式/斗地主模式且不小于你的体力值身份模式/场上所有角色均存活团战模式/斗地主模式，则你须将手牌中数量较多颜色的牌全部分配给其他角色（若数量相同则选择一种颜色）。


## SP祝融

**【探乱】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以使用一张本回合因弃置而置入弃牌堆且本回合未因此法使用过的牌。若被【无懈可击】抵消或对其他角色造成了伤害，“蛮后”视为未发动过。

**【蛮后】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以摸至多四张牌并依次执行等量（至多为四）项：1.失去技能“探乱”；2.弃置一张手牌；3.弃置场上一张牌；4.失去1点体力并获得未发动过的“探乱”。


## SP蒲元

**【淬刃】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以弃置一张装备牌，并根据弃置牌的类别获得对应的效果直到回合结束：武器：你使用牌无距离和次数限制；防具：你使用的牌无法被响应；马匹：你使用牌指定目标时，可以多指定任意个目标。

**【辨材】**（一般技）
每个角色的回合开始时，你可以进行一次判定并获得判定牌，若判定结果为：红色，你从牌堆中获得一张装备牌；黑色，你从弃牌堆中获得一张装备牌。


## SP貂蝉

**【离魂】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以弃置一张牌并翻面，然后获得一名男性角色的所有手牌。若如此做，此阶段结束时，你交给其X张牌（X为该角色的体力值）。

**【翩仪】**（一般技）
回合结束阶段开始时，你可以摸一张牌，如你处于翻面状态，则摸三张牌。


## SP贾诩

**【拥嫡】**（限定技）
限定技，出牌阶段，你可以选择一名男性角色，若其体力上限/体力值/手牌数为全场最小，其加1点体力上限/回复1点体力/摸体力上限数张牌（至多摸五张）。

**【间书】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以交给一名其他角色一张黑色手牌，令其与另一名你选择的其他角色拼点：赢的角色随机弃置一张牌；没赢的角色失去1点体力。若一名角色因此死亡，此技能视为未发动过。


## SP赵云

**【冲阵】**
当你发动“龙胆”使用或打出一张手牌时，你可以获得对方的一张手牌。


## SP黄月英

**【机巧】**
出牌阶段开始时，你可以弃置任意张装备牌，亮出牌堆顶两倍数量的牌，获得其中的锦囊牌。

**【玲珑】**
锁定技，若你的装备区里没有：防具牌，你视为装备着【八卦阵】；坐骑牌，你的手牌上限+1；宝物牌，你拥有技能“奇才”。


## sp徐晃

**【宽猛】**
当每回合你首次体力值变化后，若你不处于濒死状态，你可以摸或弃至多两张牌并展示所有手牌，若其中基本牌数量与体力值相同，你令一名其他角色摸或弃等量牌。 当你的体力值每回合首次变化后（减少体力上限除外），若你不处于濒死状态，你可以摸/弃置一至两张牌，然后展示所有手牌，若其中的基本牌数等于你的体力值，你令一名其他角色摸/弃置X张牌（X为你此次摸/弃置的牌数）。

**【血奉】**
出牌阶段限一次，你可展示一张基本牌并令一名其他角色对你选择的另一名角色执行一项：①交给其一张基本牌且此牌伤害值或回复值+1；②失去1点体力并令其回复1点体力。然后你执行另一项。 出牌阶段限一次，你可以展示一张基本牌，令一名其他角色选择一项，对你选择的另一名角色执行之：1.正面向上交给其一张基本牌（若均为你，改为秘密选择一张基本牌），标记为“血奉”牌直到你死亡后（非虚拟非转化使用此牌的效果数值+1）；2.失去1点体力，然后令其回复1点体力。结算后，你执行另一项。


## 丁原

**【先率】**
锁定技，本轮的第一次伤害造成后，你摸一张牌，若你为此次伤害的伤害来源，你对受伤角色造成1点伤害。

**【叛弑】**
锁定技，①准备阶段，你交给拥有技能“慈孝”的角色一张手牌； ②当你于出牌阶段内使用【杀】时，对拥有技能“慈孝”的目标角色造成的伤害+1，然后若你因此【杀】对该目标角色造成了伤害，你结束出牌阶段。

**【慈孝】**
准备阶段，若场上没有拥有“义子”标记的其他角色，则你可以令一名其他角色获得一个“义子”标记，否则你可以弃置一张牌并将“义子”标记移动给另一名其他角色（当其他角色获得/失去“义子”标记时，其获得/失去技能“叛弑”）。


## 丁尚涴

**【抚悼】**（一般技）
游戏开始时，你选择一名其他角色：1.当你或其每回合第一次使用牌指定另一方为目标后，各摸两张牌；2.当你或该角色死亡后，杀死你或其的角色获得“决裂”标记（“决裂”角色：1.受到你或“抚悼”角色造成的伤害+1；2.使用黑色牌指定你为目标后本回合不能再使用牌）。

**【讽言】**（一般技）
出牌阶段各限一次，你可以选择一名体力值/手牌数不大于你的其他角色，令其交给你一张手牌/视为对其使用一张无次数限制的【杀】。


## 丘力居

**【寇略】**
当你于出牌阶段内对其他角色造成伤害后，你可以展示该角色的X张手牌（X为其已损失的体力值，不足则全展示），若其中包含：【杀】或伤害类锦囊牌，你获得之；红色牌，你减1体力上限（若你未受伤，改为失去1点体力），然后摸两张牌。

**【随认】**
当你死亡时，你可以将手牌中的所有【杀】和伤害类锦囊牌交给一名其他角色。


## 东海龙王

**【龙宫】**（一般技）
每回合一次，当你受到伤害时，你可以防止此伤害，令伤害来源随机获得牌堆中一张装备牌。


## 严畯

**【观潮】**（一般技）
出牌阶段开始时，你可以在严格递增与严格递减中选择一项，当你本阶段使用牌时，若你本阶段使用过的所有牌的点数均符合你选择的规律，你摸一张牌。

**【逊贤】**（一般技）
每回合限一次，当你使用或打出的牌置入弃牌堆时，你可以将之交给一名手牌数或体力值大于你的角色。


## 严白虎

**【雉盗】**（锁定技）
锁定技，当你于出牌阶段内第一次对其他角色造成伤害后，你获得其每个区域内的各一张牌，然后你本回合不能对其他角色使用牌。


## 严颜

**【拒战】**
转换技， 阳：当你成为其他角色使用【杀】的目标后，你可以与其各摸一张牌，然后其本回合不能再对你使用牌； 阴：当你使用【杀】指定一名角色为目标后，你可以获得其一张牌，然后你本回合不能再对其使用牌。


## 乐周妃

**【灵箜】**（锁定技）
锁定技，①游戏开始时，将初始手牌标记为“箜篌”牌（“箜篌”牌不计入你的手牌上限）； ②当你每回合第一次于摸牌阶段外获得牌后，将这些牌标记为“箜篌”牌。

**【贤淑】**（一般技）
出牌阶段，你可以展示一张“箜篌”牌并将此牌交给一名其他角色，然后摸X张牌（X为你与该角色的体力值之差且至多为5）。若此牌为红色/黑色且其体力值不大于/不小于你，其回复/失去1点体力。


## 乐周瑜

**【平虏】**（一般技）
出牌阶段，若你的手牌中没有“平虏”牌，你可以获得攻击范围内的其他角色的各一张手牌（这些牌本阶段标记为“平虏”牌）。

**【授乐】**（一般技）
摸牌阶段开始时，或当你的体力值减少后，你可以选择一项： 1.摸一张牌，令一名角色获得“琴音”（已有则改为摸一张牌）； 2.令一名角色复原武将牌。

**【琴音】**（一般技）
弃牌阶段结束时，若你于此阶段内弃置过你至少两张手牌，则你可以选择一项：1.令所有角色各回复1点体力；2.令所有角色各失去1点体力。

**【顾音】**（锁定技）
锁定技，①分发初始手牌时，令你的初始手牌数减至0并令其他角色的初始手牌数+1； ②当其他角色的初始手牌首次因使用或弃置而置入弃牌堆后，你摸一张牌。


## 乐大乔

**【姊希】**（一般技）
①出牌阶段开始时或结束时，你可以将至多2张“琴”置入一名角色的判定区； ②当你使用基本牌或普通锦囊牌指定一名角色为唯一目标后，你可以根据其判定区内的牌数执行对应效果：一张，此牌对其额外结算一次；两张，你摸两张牌；三张，获得其场上所有牌并对其造成3点伤害。

**【绮琴】**（锁定技）
锁定技，①游戏开始时，将初始手牌标记为“琴”牌（“琴”牌不计入你的手牌上限）； ②准备阶段，你获得弃牌堆中所有的“琴”牌。


## 乐小乔

**【媦婉】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以弃置一张“琴”，选择一名其他角色，随机获得至多三张其区域内花色各不相同且与此“琴”不同花色的牌。若你获得的牌数为：1，其失去1点体力；2，你本回合对其使用牌无距离与次数限制；3，你本回合不能对其使用牌。


## 乐曹植

**【文澜】**（一般技）
你每累计使用与打出两张非延时牌结算后，若这两张牌均为有相同牌名的“赋”，则你从牌堆中获得这两张“赋”所含牌名的牌各一张并均标记为“赋”，否则你选择任意张手牌并替换其中“赋”的额外牌名然后标记其余牌为“赋”。

**【赋乐】**（锁定技）
锁定技，①你的初始手牌增加“赋”标记（“赋”牌不计入你的手牌上限）； ②“赋”牌额外随机获得另一种非装备牌牌名，你声明使用“赋”牌时须选择使用该牌所拥有的一种牌名。


## 乐祢衡

**【激鼓】**（锁定技）
锁定技，①游戏开始时，将初始手牌标记为“激鼓”牌（“激鼓”牌不计入你的手牌上限）； ②当你造成或受到伤害后，若你手牌中的“激鼓”牌数等于装备区里的牌数，你摸装备区的空置装备栏数张牌，然后若本轮发动此技能摸牌的次数等于已执行过回合的角色数，你本轮不能再以此法摸牌。


## 乐綝

**【共护】**（锁定技）
锁定技，①你的回合外，当你于一回合内失去第二张基本牌后，“破锐”改为“每轮限两次”； ②你的回合外，当你于一回合内造成或受到第2点伤害后，你删去“破锐”中“然后你交给其X张手牌”的描述。 当以上两个效果均被触发后，你接下来使用红色基本牌不能被响应、使用红色普通锦囊牌可以额外指定一个目标。

**【破锐】**（一般技）
每轮限一次，其他角色的结束阶段，你可以弃置一张牌并选择本回合失去过牌的另一名其他角色，视为对其使用X+1张【杀】，然后你交给其X张手牌（X为其本回合失去的牌数且至多为5，不足则全给）。


## 乐蔡文姬

**【悲愤】**（锁定技）
锁定技，①当你失去“胡笳”牌后，你获得除手牌中“胡笳”牌的花色外每种花色的牌各一张； ②若你的“胡笳”牌数小于其余的手牌数，你使用牌无距离与次数限制。

**【霜笳】**（锁定技）
锁定技，①游戏开始时，将初始手牌标记为“胡笳”牌（“胡笳”牌不计入你的手牌上限）； ②其他角色计算与你的距离+X（X为“胡笳”牌数，且至多为5）。


## 乐蔡邕

**【飞白】**（一般技）
当你使用牌后，你可观看随机两张牌名字数为X的牌中挑选一张获得（X为此牌与你本回合使用的上一张牌两张牌字数之和，若本回合没有使用上一张牌则改为此牌字数）。若牌堆中没有牌名字数为X的牌，你改为可摸两张牌并标记为“弦”，然后此技能本回合失效。


## 乐诸葛果

**【乘烟】**（一般技）
出牌阶段，当你使用【杀】或普通锦囊牌指定其他角色为目标后，你可以摸一张牌并展示。若此牌为【杀】或普通锦囊牌，则你将使用牌的效果改为展示牌的效果（目标改为原效果目标），否则你摸一张牌并标记为“笛”牌。

**【羲笛】**（锁定技）
锁定技，①游戏开始时，将初始手牌标记为“笛”牌（“笛”牌不计入你的手牌上限）； ②准备阶段和结束阶段，你观看牌堆顶的X张牌（X为你手牌中的“笛”牌数且至少为1），然后将这些牌以任意顺序置于牌堆顶或牌堆底。


## 乐貂蝉

**【低讴】**（一般技）
当你使用“檀板”牌结算结束后，你可以展示一张不为“檀板”牌的手牌，视为使用之。若此牌与你使用的“檀板”牌牌名相同或此次为你本回合第一次以此法展示此牌，你摸两张牌。

**【檀板】**（一般技）
①游戏开始时，将初始手牌标记为“檀板”牌（“檀板”牌不计入你的手牌上限）； ②摸牌阶段结束时，你可以将“檀板”牌的标记交换给其余手牌。


## 乐进

**【骁果】**
其他角色的结束阶段，你可以弃置一张手牌，令该角色选择一项：1.弃置一张装备牌且你摸一张牌；2.受到1点伤害。


## 乐邹氏

**【惑心】**（一般技）
当你使用非装备牌时，你可以展示一名其他角色的一张手牌。若此牌为“筝”牌，则你可以获得此牌，否则你将此牌标记为“筝”牌（若此牌与你使用的牌花色相同，你可以获得之）。

**【韵筝】**（锁定技）
锁定技，①游戏开始时，将初始手牌标记为“筝”牌（“筝”牌不计入你的手牌上限）； ②手牌中有“筝”牌的其他角色的所有非锁定技失效。


## 乔国老

**【作保】**（限定技）
限定技，你参与的议事展示意见时，你可以令此次议事中，所有♠️意见牌视为♥️。

**【媒言】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以与所有体力值大于等于你的角色议事，若结果为：红色，你获得所有红色意见牌；黑色，你与意见为红色的角色各摸一张牌。


## 书张芝

**【枯白】**（锁定技）
锁定技，你于回合内使用每种【颜色1级/花色2级/点数3级】的第一张牌时，你摸一张牌；你的回合内，其他角色只能使用你使用过的【颜色1级/花色2级/点数3级】的牌。


## 于吉

**【蛊惑】**
每回合限一次，你可以扣置一张手牌，将此牌当任意一张基本牌或普通锦囊牌使用或打出且其他角色可以进行质疑（此时若有其他角色质疑则立刻翻开此牌）。若为假，则此牌作废，若为真则质疑角色获得技能“缠怨”。


## 于禁

**【节钺】**（一般技）
①结束阶段，你可以弃置一张手牌，令一名其他角色选择一项：1.令你弃置其一张牌；2.将一张牌置于你的武将牌上（准备阶段，你获得你武将牌上的“节钺”牌）。 ②若你的武将牌上有“节钺”牌，你可以将一张红色手牌当【闪】使用或打出、将一张黑色手牌当【无懈可击】使用。


## 令狐愚

**【蓄志】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以令两名有手牌的角色选择任意张手牌，然后交换选择的牌。若交换前选择的牌数不同，则选择牌数较多的角色视为使用一张无距离与次数限制的【杀】，否则你摸两张牌且本阶段发动此技能的次数上限+1（不能选择本阶段选择过的角色）。


## 伊籍

**【急援】**（一般技）
当一名角色进入濒死状态时，或当你交给一名其他角色牌时，你可以令其摸一张牌。

**【机捷】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以观看牌堆底的一张牌，然后你将此牌交给任意一名角色。


## 伍孚

**【绝忾】**（限定技）
限定技，出牌阶段，你可以重置“忠锷”，然后直到出牌阶段结束，此阶段获得过牌的角色无法再使用手牌。


## 体重之神

**【钻袋】**（一般技）
你的出牌阶段开始时，你可以从牌堆或弃牌堆随机使用1张装备牌并摸1张牌，然后立即结束出牌阶段。


## 何晏

**【崖柴】**
当你受到伤害后，你可以令伤害来源选择一项：1.弃置一半的手牌（向上取整且至少一张）；2.本回合不能再使用手牌，然后你摸两张牌；3.展示所有手牌，然后将其中一种花色的所有牌交给你。

**【清谈】**
出牌阶段限一次，你可以令所有有手牌的角色选择一张手牌并同时展示之，然后你可以获得其中一种花色的牌，展示此花色的牌的角色各摸一张牌，且弃置其他展示的牌。


## 何进

**【谋诛】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以选择任意名你距离其为1或体力值与你相同的其他角色，这些角色按你选择的顺序将一张手牌交给你（然后若其手牌数小于你，其视为对你使用一张【杀】或【决斗】）。


## 侯成

**【献酿】**（一般技）
每轮各限一次，当你的牌被其他角色弃置后，或受到伤害后，你可以获得一名手牌数不小于你的角色的至多两张牌并可以交给另一名其他角色至多等量张牌（你因此获得或给出的基本牌只能当【酒】使用直到离开对应角色的手牌），然后若你本轮以此法获得的牌数大于2，你失去1点体力。


## 侯昭宁

**【和戎】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可展示一名其他角色的1张手牌，然后你选择1张手牌与其交换，若这两张牌： 1.类型相同，防止你下次受到的伤害，你与其各从牌堆获得1张装备牌； 2.类型不同，你弃置其2张牌，然后你对其造成1点伤害。

**【望资】**（一般技）
每轮限一次，其他角色的出牌阶段开始时，你可弃置至多5张牌，令其从牌堆获得等量黑色牌，此阶段其使用这些牌后你与其各摸1张牌。


## 傅佥

**【破降】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以交给一名其他角色一张牌并摸三张牌，然后你移去所有“绝”并失去1点体力（你以此法获得的牌本回合不计入你的手牌上限）。

**【绝勇】**（锁定技）
锁定技，①当你成为一张不因“绝勇”使用的非转换且非虚拟的牌（【桃】和【酒】除外）指定的目标时，若你是此牌的唯一目标且此时“绝”的数量小于你的体力值，你取消之，然后将此牌置于你的武将牌上，称为“绝”。 ②结束阶段，若你有“绝”，则按照置入顺序从前到后依次结算“绝”，令其原使用者对你使用此牌（若此牌使用者不在场，则将此牌置入弃牌堆）。


## 傅干

**【巧谏】**
出牌阶段每名角色限一次，你可选择一名其他角色并令双方同时弃置任意张牌，然后若你弃置牌点数之和大于其，你回复1点体力并选择一项令其执行： 1.其下个回合首次使用【杀】与锦囊牌可各额外结算一次； 2.其下个回合不可使用伤害牌。 否则，你获得双方弃置的牌（这些牌不计入你的手牌上限）。

**【析察】**（一般技）
你受到1点伤害后，你可观看伤害来源手牌并秘密选择其中两张牌，若其下次声明使用的牌为你选择的牌，你令该牌无效且你获得之。


## 傅肜

**【效死】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以选择一名有手牌的其他角色并弃置一张基本牌，若该角色有可以弃置的基本牌，则其弃置一张基本牌，否则你摸一张牌。然后你可以使用任意张以此法弃置的牌（以此法使用的牌无距离和次数限制）。


## 兀突骨

**【燃殇】**
锁定技，①当你受到1点火焰伤害后，你获得1枚“燃”标记； ②结束阶段，你失去X点体力（X为你的“燃”标记数），然后若X大于2，你减2点体力上限并摸两张牌。


## 全惠解

**【慧淑】**（一般技）
摸牌阶段结束时，你可以摸3张牌，然后弃置1张手牌。若如此做，当你本回合弃置牌的总数第一次大于2时，你从弃牌堆中随机获得此数字数张非基本牌。

**【离宫】**（觉醒技）
觉醒技，准备阶段，若“慧淑”有数字达到5，你加1点体力上限并回复1点体力，失去技能“易数”，然后随机抽取四个吴国女性武将，且可以获得其中两个技能。若你以此法获得了技能，则你失去技能“慧淑”，否则你摸三张牌。


## 全琮

**【邀名】**（一般技）
每回合限一次，当你造成或受到伤害后，你可以选择一项：1.弃置一名手牌数大于你的其他角色的一张手牌；2.令一名手牌数小于你的其他角色摸一张牌。


## 公孙修

**【干蛊】**（锁定技）
锁定技，每回合限一次，当一名其他角色失去体力后，你摸三张牌，然后若你的体力值不为全场最少，你失去1点体力。

**【溃阵】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以交给一名其他角色任意张手牌并随机获得其等量的手牌，以此法留在其手牌中的牌称为“溃阵””牌。其他角色每次使用“溃阵””牌时，你摸一张牌。其在失去全部“溃阵””牌的回合结束时失去1点体力。


## 公孙度

**【震泽】**（一般技）
弃牌阶段开始时，你可以选择一项：1.令所有手牌数和体力值的大小关系与你不同的角色失去1点体力；2.令所有手牌数和体力值的大小关系与你相同的角色回复1点体力。


## 公孙康

**【讨灭】**
①当你造成/受到伤害后，若受伤角色/伤害来源没有“讨灭”标记，你可以令其获得“讨灭”标记（若场上已有“讨灭”标记，则改为将之转移给该角色；你和拥有““讨灭””标记的角色互相视为在对方的攻击范围内）； ②当你对有“讨灭”标记的角色造成伤害时，你选择一项： 【1】令此伤害+1； 【2】获得其区域内的一张牌，并可以将此牌交给另一名角色。 背水：移去其“讨灭”标记且本次伤害不会令其获得“讨灭”标记。


## 公孙渊

**【怀异】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以展示所有手牌，若包含两种颜色，你弃置其中一种颜色的所有牌，然后获得至多X名角色的各一张牌（X为你以此法弃置的手牌数）。若你获得的牌大于一张，你失去1点体力。


## 关宁

**【修文】**（一般技）
当你使用一张牌时，你可以摸一张牌（每种牌名每局游戏限一次）。

**【龙诵】**（一般技）
出牌阶段开始时，你可以交给或获得一名其他角色一张红色牌，然后你本阶段获得该角色的一个“出牌阶段”的技能直到你发动之（若未获得其的技能则改为随机获得一个技能池中的技能）。


## 关平

**【龙吟】**
当一名角色于其出牌阶段内使用【杀】时，你可以弃置一张牌，令此【杀】不计入次数，然后若此【杀】为红色，你摸一张牌。


## 关樾

**【兴门】**（一般技）
①当你因“守执”弃置牌时，你可以回复1点体力； ②当你摸牌时，若摸的牌数多于一张，你使用这些牌不计入次数且不能被响应。

**【守执】**（锁定技）
锁定技，一名角色的回合结束时，若你的手牌数大于/小于你本回合开始时的手牌数，你弃置一张手牌/摸两张牌。


## 关索

**【当先】**
锁定技，回合开始时，你执行一个额外的出牌阶段，然后此阶段开始时，你可以失去1点体力并从弃牌堆中获得一张【杀】。

**【征南】**
每名角色限一次，当一名角色进入濒死状态时，你可以回复1点体力、摸一张牌（若技能均已获得改为摸三张牌）并获得以下技能之一：“武圣”、“当先”和“制蛮”。


## 关羽兔

**【义】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以令至多两名角色交给你一张牌，然后你选择一项： 1.将这些牌当【杀】对其中一名角色使用（不计入次数且无距离次数限制），此【杀】结算中，其不能使用与此【杀】转化前的牌相同颜色的手牌； 2.将这些牌分配给未成为目标的角色，其使用因此获得的黑色牌指定其他角色为目标后，目标本回合非锁定技失效。


## 关银屏

**【武继】**
觉醒技，结束阶段，若你本回合造成过至少3点伤害，你加1点体力上限并回复1点体力，失去技能“虎啸”，然后从牌堆、弃牌堆或场上获得【青龙偃月刀】。

**【虎啸】**
锁定技，当你对一名角色造成火焰伤害后，其摸一张牌，然后你本回合对其使用牌无次数限制。


## 兴李密

**【辞应】**（一般技）
每回合限一次，你可以将至少X张牌当任意基本牌使用或者打出（X为本回合未进入过弃牌堆的花色数-1，且X至少为1）。此牌结算结束后，若本回合所有花色的牌均进入过弃牌堆，你将手牌摸至体力上限（至多摸至五张）。

**【陈笃】**（锁定技）
锁定技，当你的牌因使用、打出或者弃置进入弃牌堆时，若数量大于2，你将这些牌交给至多等量名其他角色（若不为你的回合，则选择的目标须包含当前回合角色）。


## 兴贾南风

**【凶暴】**（一般技）
当你成为议事目标后，若此议事将展示的牌数小于8，你可以令自己于此次议事展示手牌时，额外选择一张手牌展示。若如此做，其他角色议事展示手牌时，改为随机展示一张手牌。

**【擅政】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以与至少一名其他角色“议事”，若议事结果为： 红色，你对一名未参加议事的角色造成1点伤害； 黑色，你获得至多五张意见牌。


## 兴马隆

**【勋济】**（一般技）
结束阶段，若你于本回合对回合内你使用牌指定过的其他角色均造成过伤害，你可以将弃牌堆中本回合造成过伤害的牌分配给至多等量名角色各一张牌。

**【奋难】**（一般技）
出牌阶段限两次，你可以令一名角色选择一项：1.令你翻面，然后你移动其场上一张本回合未移动过的牌；2.令你观看并重铸其至多三张手牌。


## 冯妤

**【宝梳】**（一般技）
准备阶段，你可以令至多体力上限数名角色各获得Y+1个“梳”标记并重置其武将牌（Y为你的体力上限减选择的角色数，有“梳”标记的角色于其摸牌阶段移去其“梳”并令本回合摸牌阶段额定摸牌数增加等量点）。

**【涕泣】**（一般技）
每回合限一次，其他角色出牌阶段开始时，你可摸X张牌，然后你可以令该角色本回合手牌上限+X或-X（X为其本回合摸牌阶段内摸牌数与2的差值）。


## 冯方

**【谛听】**（一般技）
其他角色的出牌阶段开始时，若你在其攻击范围内，你可以观看该角色的X张手牌（X为你的体力值）并标记其中一张牌（其不可见）：1.当其本阶段使用此牌指定你为目标后，此牌对你无效；2.当其本阶段使用此牌指定目标后，若你不为此牌的目标，你摸两张牌；3.本阶段结束时，若此牌仍为其手牌，你获得之。

**【避祸】**（一般技）
当你对其他角色造成伤害后/受到其他角色造成的伤害后，你可以令一名角色于其下个回合的摸牌阶段额定摸牌数减/加1（至多减至0）。


## 冯方女

**【垂涕】**
每回合限一次，当你或装备区有“宝梳”的角色的一张牌因弃置而置入弃牌堆后，若你能使用此牌，你可以使用之。


## 冯熙

**【驳言】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色将手牌摸至体力上限（至多摸至五张）且其本回合不能使用或打出手牌。


## 凌操

**【独进】**（一般技）
摸牌阶段，你可以多摸X+1张牌（X为你装备区里牌数的一半，向上取整）。


## 凌统

**【旋风】**
当你于弃牌阶段弃置至少两张牌，或当你失去装备区里的牌后，你可以依次弃置任意名其他角色的共计至多两张牌。


## 刘协

**【天命】**
当你成为【杀】的目标后，你可以：弃置两张牌（不足则全弃）并摸两张牌。然后全场体力值唯一最多的其他角色也可以如此做。

**【密诏】**
出牌阶段限一次，你可以将所有手牌交给一名其他角色，令其与你选择的另一名其他角色拼点。赢的角色视为对没赢的角色使用一张【杀】。


## 刘协曹节

**【眷侣】**（一般技）
当你使用牌指定一名异性角色为目标后，你可以令其选择一项：1.弃置一张手牌；2.令你摸一张牌。


## 刘备

**【仁德】**（一般技）
出牌阶段，你可以交给一名其他角色任意张手牌，若你此次给出了本阶段的第二张“仁德”牌，你回复1点体力。


## 刘宏

**【执笏】**
锁定技，每回合限两次，当你对其他角色造成伤害后，你摸两张牌。

**【鬻爵】**
出牌阶段限一次，你可以废除你的一个装备栏，令一名有手牌的其他角色交给你一张手牌，然后其获得技能“执笏”直到你的下个回合开始。


## 刘宠骆俊

**【悯泽】**（一般技）
①出牌阶段每名角色限一次，你可以将至多两张牌名不同的牌交给一名手牌数小于你的角色； ②结束阶段，你将手牌摸至X张（X为你本回合以此法给出的牌包含的牌名的个数，至多为5）。


## 刘巴

**【流转】**（锁定技）
锁定技，当其他角色于其回合内的摸牌阶段外获得牌后，本回合内：1.其不能对你使用这些牌；2.当这些牌进入弃牌堆后，你获得之。

**【统度】**（一般技）
准备阶段，你可以令一名角色交给你一张手牌。若如此做，出牌阶段结束时，你将此牌置于牌堆顶。

**【铸币】**（一般技）
当♦️牌因弃置而置入弃牌堆后，你可以将牌堆或弃牌堆中的一张【无中生有】置于牌堆顶。

**【锻币】**（限定技）
限定技，出牌阶段，若所有角色手牌数之和大于场上角色数的两倍，你可以令所有其他角色依次弃置X张手牌（X为其手牌数的一半，向下取整且至多为3），然后你可以选择一名角色，随机将三张弃置牌交给其。


## 刘徽

**【割圆】**（锁定技）
锁定技，游戏开始时，将A~K的所有点数随机排列成一个圆环：1.当有牌置入弃牌堆时，记录其中满足圆环进度的点数；2.当圆环的点数均被记录后，你获得牌堆中与场上所有此圆环最初和最后记录的点数的牌，然后从圆环中移除这两个点数，重新开始圆环点数的记录。

**【股算】**（觉醒技）
觉醒技，一名角色的回合结束时，若圆环剩余点数为3个，你减1点体力上限，并将“割圆”的效果2修改为： •当圆环的点数均被记录后，你依次选择至多三名角色。你选择的第一名角色摸三张牌，第二名角色弃置四张牌，第三名角色用所有手牌替换牌堆底的五张牌。全部结算结束后，重新开始圆环点数的记录。

**【解术】**（锁定技）
锁定技，①圆环中被移除的点数的牌不计入你的手牌上限； ②当你使用或打出一张牌时，若此牌满足圆环进度点数，你摸一张牌。


## 刘懿君

**【缚己】**（一般技）
每轮限一次，其他角色出牌阶段开始时，你可令其观看你的手牌。若如此做，你： ①本轮成为其他角色使用牌的目标时，可将所有手牌交给一名其他角色并令此牌无效； ②本回合结束时，回复1点体力并摸3张牌。


## 刘晔

**【平垣】**（一般技）
游戏开始时或回合开始时，若你的装备区没有【霹雳车】，你可将【霹雳车】置于装备区（顶替原装备）并摸一张牌；若你的装备区有【霹雳车】，你可移动之或视为使用一张【杀】。

**【料意】**（一般技）
当前回合角色本回合首次对你使用牌时，你可以选择一项：1.摸一张牌；2.令此牌对你无效。然后你不能再对其发动此技能。

**【破橹】**
锁定技，①回合开始时，若【霹雳车】不在游戏内、牌堆或弃牌堆中，你获得此牌并使用之； ②当你受到1点伤害后，若你的装备区里没有【霹雳车】，你摸一张牌，然后从牌堆中随机获得一张武器牌并使用之。

**【筹略】**
出牌阶段开始时，你可以令一名其他角色选择是否交给你一张牌，若其执行，你视为使用上一张除延时锦囊牌以外对你造成伤害的牌。


## 刘理

**【德化】**（锁定技）
锁定技，每轮开始时，你选择一种你可以使用的伤害牌的牌名，视为使用此牌，然后你不能再使用手牌中与之牌名相同的牌（你的手牌上限增加因此不能使用的牌名数）。若所有伤害牌的牌名均被选择过，你失去此技能，然后伤害牌不计入你的手牌上限。

**【抚黎】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以展示所有手牌并弃置一种类别的所有手牌，然后摸弃置牌的牌名字数之和张牌（至多为手牌数最多的角色的手牌数），令一名角色的攻击范围-1（若弃置牌中包含伤害牌，改为-X，X为其此时攻击范围）直到你的下个回合开始。


## 刘琦

**【问计】**
出牌阶段开始时，你可以令一名其他角色交给你一张牌，然后你本回合使用与此牌类别相同的牌不能被其他角色响应。


## 刘璋

**【丰蔚】**（锁定技）
锁定技，每轮开始时，你摸一至五张牌； ②若你有本轮获得的“丰蔚”牌：〔你跳过摸牌阶段、当你受到牌的伤害时，此伤害+1〕。

**【怀璧】**
主公技，锁定技，你的手牌上限+X（X为你“邀虎”选择势力的角色数）。

**【邀虎】**
锁定技，①每轮限一次，你的回合开始时，你选择场上的一个势力； ②“邀虎”选择势力的其他角色的出牌阶段开始时，其获得你的一张“生”，然后你选择其攻击范围内的一名其他角色（若无则不选择）并令其选择一项：1.对你选择的角色使用一张不计入次数的【杀】；2.当其本阶段使用【杀】或伤害类锦囊牌指定你为目标时，其交给你两张牌，或取消之。


## 刘璿

**【仁诚】**（一般技）
【经典】出牌阶段限一次，你可摸2张牌然后可交给一名其他角色至多2张牌。 【修改】出牌阶段限一次，你可摸3张牌然后你可交给一名其他角色至多3张牌，若这些牌中： 有基本牌，其下个出牌阶段使用牌无距离限制； 有锦囊牌，你可弃置一名角色区域内1张牌； 有装备牌，你与其各回复1点体力。

**【漠规】**（一般技）
你的回合内，可以执行以下选项并移除： ①判定阶段开始时，令一名角色回复1点体力并弃置判定区的所有牌； ②摸牌阶段开始时，令一名角色摸牌阶段额定摸牌数+1，出牌阶段使用【杀】次数+1； ③弃牌阶段开始时，弃置至多5张牌，令一名角色手牌上限+1并摸等量张牌。


## 刘盼兮

**【寻香】**（一般技）
每回合每种花色限一次，你使用有花色的非延时牌结算后，你可观看牌堆顶四张牌，并获得其中与使用牌花色相同的牌。本局游戏你累计使用2或4种不同花色的牌时，此技能观看牌数+1。


## 刘磐

**【披荆】**（一般技）
每回合限一次，当你使用【杀】或普通锦囊牌指定目标后，你可以选择至多X名其他角色（须合法；X为你已损失的体力值，且至少为1），令这些角色成为此牌的目标（若已成为目标角色则改为取消目标）并随机交给你一张牌。若如此做，当这些角色下一次使用基本牌或普通锦囊牌指定一名角色为唯一目标时，其可以选择一项：1.令你也成为此牌的目标；2.摸一张牌。


## 刘禅

**【若愚】**
主公技，觉醒技，准备阶段，若你是体力值最小的角色，你加1点体力上限并回复1点体力，然后获得技能“激将”。


## 刘虞

**【止戈】**（一般技）
出牌阶段限一次，若你的手牌数大于体力值，你可以令一名攻击范围包含你的其他角色选择一项：1.使用一张【杀】；2.将装备区里的一张牌交给你。

**【绥抚】**（一般技）
其他角色的结束阶段，若你和一号位角色本回合共计受到过至少2点伤害，你可以将当前回合角色的所有手牌置于牌堆顶，然后你视为使用一张【五谷丰登】。

**【自牧】**（锁定技）
锁定技，当你受到伤害后，拥有此技能的角色各摸一张牌，然后你失去此技能。

**【辟境】**（一般技）
结束阶段，你可以选择任意名其他角色，然后你和这些角色获得技能“自牧”直到你下次发动此技能。


## 刘表

**【宗室】**
锁定技，你的手牌上限+X（X为全场势力数）。

**【自守】**
摸牌阶段，你可以多摸X张牌（X为全场势力数），然后本回合你不能对其他角色使用牌。


## 刘衿刘佩

**【契心】**（一般技）
每回合限两次，当你不因此技能而使用一张基本牌/一次性摸两张牌时，你可以摸两张牌/使用一张基本牌。


## 刘谌

**【勤王】**
主公技，当你需要使用或打出【杀】时，你可以弃置一张牌，令所有其他蜀势力角色依次选择是否打出一张【杀】，若有角色打出【杀】，视为你使用或打出此【杀】，然后打出【杀】的其他角色摸一张牌。

**【战绝】**
出牌阶段，你可以将所有手牌当【决斗】使用，然后你和因此受伤的角色各摸一张牌。若你本阶段以此法摸过至少两张牌，本阶段此技能失效。


## 刘辟

**【易城】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以亮出牌堆顶的体力上限张牌，然后你可以用任意张手牌交换其中等量张牌。若交换后亮出的牌点数之和未因此增加，则你将交换后亮出的牌以原顺序置于牌堆顶，否则你可以改为将所有手牌以任意顺序置于牌堆顶并获得交换后亮出的牌。

**【踞营】**（一般技）
出牌阶段结束时，若你本阶段使用【杀】或本回合使用【酒】的次数小于次数上限，你可以选择任意项：1.摸三张牌；2.本回合手牌上限+2；3.下个回合出牌阶段内使用【杀】的次数上限+1。若你选择的选项数大于你的体力值，你弃置一张牌。


## 刘辩

**【毒逝】**
锁定技，①当你死亡时，你令一名其他角色获得此技能； ②当你进入濒死状态时，其他角色不能在此次濒死结算中对你使用【桃】。


## 劫煞星

**【暴敛】**（锁定技）
锁定技，结束阶段，你摸两张牌。


## 势于吉

**【符济】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以展示至多全场存活的其他角色数张牌并交给等量名其他角色，这些牌被称为“符济”牌。 一名角色使用“符济”牌时，获得一张与之花色相同的牌。 若“符济”牌为： 【杀】此【杀】的基础伤害值+1； 【闪】此牌结算完毕后使用者摸一张牌。 若你发动此技能后手牌数为全场最少，你摸一张牌，且直至你的下回合开始前，你使用的第一张【杀】和【闪】带有“符济”牌效果。

**【道转】**（一般技）
每回合限一次，每轮每基本牌名限一次，你可以将你与当前回合角色共一张牌置入弃牌堆，视为使用此牌。若当前回合角色本次失去过牌，此技能本轮失效。


## 势吕壹

**【隳律】**（一般技）
每轮每种颜色限一次，一名其他角色的出牌阶段开始时，你可以令其从牌堆中获得一张指定颜色的牌并展示之。 若如此做，出牌阶段结束时，你根据以下情况执行对应的选项： 【若其使用过此牌】你对其造成一点伤害； 【若此牌不在弃牌堆】其对你造成1点虚拟伤害，然后你可以将该牌交给另一名角色。


## 势周瑜

**【炽沄】**（一般技）
当你于每个阶段首次获得牌后，你可以将任意张手牌交给一名其他角色。若如此做，你令其选择一项： 【1】展示所有与这些牌颜色相同的手牌，然后你对其造成1点火焰伤害； 【2】你摸两张牌，然后令其横置。

**【焰洄】**（一般技）
当你使用牌指定其他角色为目标后，你可以展示目标角色的一张手牌，然后若此牌不为本回合第一次展示，则你弃置之。 出牌阶段结束时，你选择一项： 【1】对一名因此技能弃置过牌的角色造成1点火焰伤害； 【2】摸X张牌（X为本回合展示过牌的角色数）。

**【雄姿】**（限定技）
限定技，准备阶段，你可以令本局游戏的“炽沄”、“焰洄”、“焚涛”均只能于你的回合内发动，且仅保留其中全部的选项一或者选项二（仅存在两个选项的技能方可执行），然后你摸两张牌。


## 势国渊

**【修耕】**（一般技）
回合开始时，你可以记录至多两名角色的手牌数。若如此做，这些角色的摸牌阶段开始时，若其手牌数小于等于记录值，则其摸两张牌；若其手牌数大于等于记录值，其手牌上限+1。

**【清蹈】**（一般技）
当其他角色对你使用的伤害类卡牌结算完毕后，若你因此牌受到伤害，你可以从牌堆或者弃牌堆中获得一张【闪】，或者弃置一名角色区域内的一张牌；否则你可以从牌堆或者弃牌堆中获得一张【杀】，或者使用一张手牌（无距离限制）。


## 势夏侯霸

**【迫袭】**（锁定技）
锁定技，当你的牌因弃置而进入弃牌堆时，若此牌为【杀】，则你改为使用之（此牌不计入次数且无距离次数限制）。 你以此法使用的【杀】不能被手牌数不大于你的角色响应。


## 势太史慈

**【战烈】**（一般技）
①每名角色的回合开始时，你记录X（X为你此时的攻击范围）。 ②本回合内的前X张【杀】进入弃牌堆时，若此牌在弃牌堆中，你获得1枚“烈”标记（你至多拥有6枚“烈”标记）。 ③出牌阶段结束时，你可以移除所有的“烈”标记，然后你视为使用一张无次数限制的【杀】并选择以下至多Y项（Y为你此次移去的“烈”标记数/3,向下取整）： 【1】此【杀】的目标数+1； 【2】此【杀】的基础伤害值+1； 【3】此【杀】需额外弃置一张牌才能响应； 【4】此【杀】结算完毕后，你摸两张牌。


## 势娄圭

**【急御】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以弃置一张手牌，随机获得此牌类别外的牌各一张。 每阶段限两次，若你使用了所有此阶段因此获得的牌，该技能可以再次发动。

**【灌沙】**（限定技）
限定技，出牌阶段结束时，你可以将你的所有牌替换为牌堆中的等量随机基本牌，然后本回合你的手牌上限+X（X为你因此获得的牌的牌名数）。


## 势孙峻

**【凶图】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以展示一名其他角色的一张手牌并选择一项： 【1】弃置此牌； 【2】弃置X张牌，对其造成1点伤害（X为本回合未进入过弃牌堆的花色数）。 若如此做，当你于本回合不因此技能造成伤害后，你摸一张牌且此技能于此阶段改为“出牌阶段限两次”。


## 势孙綝

**【戮连】**（锁定技）
锁定技，当你使用手牌中某种类别的最后一张牌结算完成后，若其中有目标角色： 【体力值小于等于你】令此牌指定的所有目标角色进入连环状态； 【装备区牌数小于等于你】你摸一张牌。 乘势：对一名不为体力值最小的角色造成1点火焰伤害。

**【逆固】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以弃置任意张花色不同的牌，令攻击范围内的所有角色同时选择是否交给你一张牌，然后你本回合下X次造成的伤害+1（X为以此法选择不交给你牌的角色数）。


## 势孙韶

**【筑墼】**（一般技）
出牌阶段结束时，你可以选择一张手牌，弃置与其花色相同的所有手牌，然后获得并使用牌堆中一张与其花色相同的装备牌。若你弃置的牌数大于等于你装备区里的牌数，你选择一项：1.摸两张牌；2.回复1点体力；3.获得1点“护甲”


## 势小乔

**【合韵】**（一般技）
出牌阶段限两次，你可以选择一名与你有相同技能的角色，然后你失去一个技能令其摸两张牌。

**【音洄】**（一般技）
每轮开始时，你可以清除以此法获得的其他技能，然后你选择一名其他角色当前拥有的一个技能获得之。


## 势庞羲

**【蓄业】**（一般技）
每回合限一次，当手牌数为全场最少的角色受到伤害后，你可以令其摸两张牌，然后若其手牌数为全场最多，你将其区域内的一张牌置于牌堆顶。


## 势张任

**【伏暗】**（一般技）
①结束阶段，你可以将你基础的攻击范围调整至0，并失去因“引弦”增加的攻击范围，若如此做，你摸因此减少的攻击范围张牌（至多摸5张），然后选择一个手牌中的花色并记录（每轮每个花色限一次）。 ②其他角色的回合结束时，若本回合有你记录花色的牌进入了弃牌堆，你可以移除对应花色，然后对一名角色视为使用一张无距离限制的【杀】。若如此做，当此牌造成伤害结算完毕后，你可以选择一项： 【1】再次发动“伏暗”，当你以此法发动此技能后，此选项失效； 【2】令其技能失效直至其下个回合结束。


## 势张燕

**【飞径】**（一般技）
①你的伤害类锦囊可以当【杀】使用或打出。 ②每回合限两次，你使用【杀】指定唯一目标时，可以选择你与其之间的一条路径：此路径上的所有角色须同时展示并依次弃置一张手牌，然后你可以选择一种颜色，弃置此颜色牌的角色成为此【杀】的额外目标。


## 势曹真

**【伺锋】**（一般技）
①结束阶段，你可以将牌堆顶三张牌以任意顺序置为“伺锋”，然后将这些牌分配并扣置在任意名其他角色的武将牌上。 ②其于回合内使用牌后，你移去其武将牌上的首张“伺锋”，若此牌与移去的“伺锋”颜色不同，其弃置一张手牌； ③其回合结束时，若有“伺锋”未被移去，你选择一项： 【1】获得其武将牌上的“伺锋”； 【2】移去其剩余的“伺锋”，然后对该角色造成1点伤害。


## 势桓阶

**【共谋】**（一般技）
准备阶段，你可以与一名其他角色交换手牌，然后你获得技能“奇策”且其获得技能“看破”直至本回合结束。


## 势王昶

**【慑叛】**（一般技）
每轮每种牌名限一次，每回合限一次，当你成为其他角色使用伤害类卡牌的目标后，你可以选择一项：1.摸一张牌，2.将其一张手牌置于牌堆顶。然后若你与其手牌数相同，则此牌对你无效。


## 势田丰

**【刚鲠】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以将至少两张手牌交给一名其他角色。 回合结束时，若其手牌数：为全场最多，你摸一张牌；不为全场最多，你弃置其区域里的一张牌。


## 势程普

**【督佐】**（一般技）
当你不因此技能获得牌后，你可以令一名角色从牌堆或者弃牌堆中获得一张火【杀】。


## 势臧洪

**【据孤】**（一般技）
当你成为牌的目标后，若你未受伤，你可以摸两张牌，然后弃置X张牌（X为本回合此技能发动过的次数）。


## 势董昭

**【妙略】**（一般技）
游戏开始时，你获得两张“【瞒天过海】”。 当你受到伤害后，你可以选择一项：1.摸两张牌；2.从牌堆或者弃牌堆中获得一张你指定牌名的“智囊”牌。


## 势辛宪英

**【清识】**（一般技）
当你受到伤害后，你可以选择一名角色，若你与其阵营： 【相同】你与其各摸一张牌； 【不同】你弃置你与其各一张牌。

**【诫节】**（一般技）
（其他角色视为拥有技能“诫节”） 每名角色的出牌阶段限一次，当前回合角色可以令你观看其手牌，然后你可以选择一种花色，若其手牌： 1.【包含此花色】令其弃置所有不为此花色的手牌，然后其本回合使用此花色的牌无次数限制； 2.【不包含此花色】令其从牌堆或者弃牌堆获得此花色的一张牌。 每轮限两次，若其本轮以此法令你观看的牌所包含的花色数唯一最多，你对其发动“清识”。


## 势钟会

**【挟志】**（锁定技）
锁定技，当你的体力值变化后，你获得X点蓄力点(X为本次变化的值)。若你会因此获得超额蓄力点，你的手牌上限与使用【‘‘‘杀’’’】的次数永久+1。

**【肆恣】**（蓄力技）
蓄力技，（4/4）。出牌阶段限一次，你可消耗至多X个蓄力点，然后执行以下效果直至X个回合结束后或者你的回合开始时（X为你消耗的蓄力点数）： 1.所有角色使用【杀】造成的伤害+1； 2.一名角色的回合结束时，你摸两张牌且于本回合内使用过【杀】的角色各失去1点体力。 若X大于你的体力值，执行一个额外效果： 3.一名角色的回合结束时，若没有角色于本回合内使用过【杀】，当前回合角色失去1点体力。

**【迂难】**（觉醒技）
觉醒技，当你令一名角色进入濒死状态时，若本轮已有角色死亡，你将势力变更为“群”并获得技能“克昌”(若你已有此技能则改为升级此技能)。


## 势陆郁生

**【霜怀】**（一般技）
每回合限一次，当与你距离1以内的其他角色受到伤害时，你可以选择一项：1.防止此伤害；2.令其从弃牌堆中获得一张【桃】。 若该角色与你上一次发动时：相同，你与其各摸一张牌；不同，你失去1点体力。


## 势陈到

**【弘毅】**（锁定技）
锁定技，①游戏开始时，你获得2个“毅”标记； ②当你造成或者受到伤害后，你获得1个“毅”标记； ③你至多拥有4个“毅”标记； ④准备阶段，你选择一项，并于结束阶段执行另一项：1.摸X张牌（X为你此时拥有的“毅”标记数）；2.清空“毅”标记。


## 势陈祗

**【任行】**（一般技）
每轮限两次，每回合首次有牌不于弃牌阶段被弃置时，你可以选择一项： 【1】与当前回合角色各摸一张牌； 【2】弃置一名本回合未使用或者打出【杀】的角色一张牌。


## 势陈群

**【定品】**（一般技）
每轮限一次，一名角色的回合结束时，你可以令本回合失去牌最多的一名角色执行一个额外的摸牌阶段。


## 势魏延

**【忠傲】**（使命技）
使命技，游戏开始时，你获得“狂骨”。 成功：当你杀死一名角色后，你令“狂骨”增加新的描述“背水：弃置一张牌，然后你此阶段内使用【杀】的次数+1”，然后若你于此阶段内： 使用的牌数小于因“壮誓”弃置的牌数，你摸一张牌； 使用的牌数小于因“壮誓”失去的体力数，你回复1点体力（若你未受伤则改为摸一张牌）。 失败：当你进入濒死状态，或者当你于出牌阶段开始时未执行“壮誓”，则你失去“壮誓”并获得“困奋”。


## 十常侍

**【党锢】**（一般技）
锁定技，游戏开始时，你获得十张不同的“常侍”牌，然后你进行一次结党。当你修整结束移回游戏后，你进行一次结党，然后你摸一张牌。你获得你亮出“常侍”牌的技能。 “常侍”牌对应列表： （1）滔乱（2）鸱咽 （3）自谋（4）庀材 （5）谣诼（6）宵赂 （7）窥机（8）叱吓 （9）逆取（10）妙语


## 华歆

**【息兵】**
每回合限一次，当其他角色于其出牌阶段内使用黑色【杀】或黑色普通锦囊牌指定唯一目标后，你可以：令该角色将手牌摸至体力值（至多摸至五）。若其因此摸牌，其本回合不能再使用牌。

**【望归】**
①每回合限一次，当你造成伤害后，你可以对一名与你势力不同的其他角色造成1点伤害； ②当你受到伤害后，你可以令一名与你势力相同的角色摸一张牌。若其不为你，你摸一张牌。

**【渊清】**
锁定技，出牌阶段结束时，你随机将弃牌堆中你本回合因使用而置入弃牌堆的牌中的每种类型各一张牌置入“仁”区。

**【疏陈】**
锁定技，当一名角色进入濒死状态时，若“仁”牌数至少为4，你获得所有“仁”牌，然后令其回复1点体力。

**【草诏】**
出牌阶段限一次，你可以展示一张手牌，声明一种基本牌或普通锦囊牌的牌名（每种牌名每局游戏限一次），令一名体力不大于你的角色选择一项：1.你将之交给一名角色，令此牌视为你声明的牌；2.失去1点体力。


## 卑弥呼

**【拜假】**
觉醒技，准备阶段，若你因“骨疽”累计摸过至少七张牌，你加1点体力上限并回复1点体力，令所有没有“傀”标记的其他角色各获得1个“傀”标记，然后你失去技能“骨疽”，获得技能“蚕食”。

**【纵傀】**
①回合开始时，你可以令一名没有“傀”标记的其他角色获得1个“傀”标记； ②每轮开始时，体力值最低且没有“傀”标记的一名其他角色获得1个“傀”标记。

**【骨疽】**
锁定技，当有“傀”标记的角色受到伤害后，你摸一张牌。


## 南华老仙

**【共修】**
结束阶段，若你本回合发动过“经合”，你可以选择一项：1.令本回合获得“经合”技能的角色各摸一张牌；2.令本回合没有获得“经合”技能的其他角色各弃置一张手牌。

**【合道】**（锁定技）
锁定技，①游戏开始时，你令其他角色/你的“天书”技能数量上限为1/2（若你已脱离过濒死状态，则你的数量上限改为3）； ②当一名角色获得“天书”技能时，若其的“天书”技能数大于数量上限，其失去一个其他“天书”技能。

**【天书】**
出牌阶段开始时，若【太平要术】不在游戏内、在牌堆或弃牌堆中，你可以弃置一张牌，令一名角色获得【太平要术】并使用之。

**【御风】**
①出牌阶段限一次，你可以进行一次“御风飞行”。然后根据结果执行对应选项： 【失败】你摸X张牌； 【成功】你可以标记至多X名其他角色，然后你摸等同于本次未使用的分数张牌（角色数和摸牌总数为X，X为“御风飞行”得分）； ②其他角色的准备阶段，若其有“御风”标记，其进行一次判定，若结果为： 【黑色】其跳过本回合的下一个出牌和下一个弃牌阶段； 【红色】其跳过本回合下一个摸牌阶段。判定结束后，其移去“御风”标记。

**【授术】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以失去一个未发动过的“天书”技能，令一名其他角色获得此技能直到发动之或你死亡。

**【经合】**
每回合限一次，出牌阶段，你可以展示至多四张牌名各不相同的手牌并选择等量的角色，这些角色可以依次从“写满技能的天书”中随机抽取的四个技能中选择获得一个直到你的下回合开始。 ◆写满技能的天书：雷击、闭月、突袭、明策、直言、阴兵、活气、鬼助、仙授、论道、观月、言政。

**【青书】**（锁定技）
锁定技，游戏开始时，或准备阶段，或结束阶段，你从技能池中随机抽取三个时机并选择其中一个时机，然后从技能池中随机抽取三个效果并选择其中一个效果。若如此做，你用所选的时机和效果组成一个“天书”技能并获得此技能直到发动之两次（“天书”技能的描述对除技能拥有者以外的其他角色不可见直到拥有者发动之）。


## 卞喜

**【钝袭】**（一般技）
①当你对其他角色使用伤害牌时，你可以令其中一名目标角色获得1个“钝”标记； ②当有“钝”标记的角色使用基本牌或锦囊牌指定一名角色为唯一目标时，移去1个“钝”标记，将目标改为随机一名合法的角色。若更改的目标与原先相同，其失去1点体力，然后若此时为其出牌阶段，结束此阶段。


## 卞夫人

**【挽危】**（一般技）
每回合限一次，当你被其他角色弃置或获得而失去牌后，你可以获得牌堆中一张与之牌名相同的牌（若牌堆中没有，你改为摸一张牌）。

**【约俭】**（一般技锁定技）
每回合限两次，当其他角色对你使用的牌置入弃牌堆时，你可以展示所有手牌，若你的手牌中包含的花色与此牌均不同，你从弃牌堆中获得此牌。


## 卞玥

**【庇族】**（一般技）
出牌阶段，你可以令所有手牌数与你相同的角色各摸一张牌，然后若此次的目标角色与你本回合任意一次发动此技能的目标角色均相同，本回合此技能失效且你回复1点体力。

**【无胁】**（一般技）
回合结束时，你可以选择一名其他角色，与其交换手牌，随后你将手牌中的所有伤害牌均置于牌堆底。


## 卢弈

**【复学】**（一般技）
①准备阶段，你可以选择并获得弃牌堆中的至多X张不因使用而置入的牌； ②结束阶段，若你的手牌中没有以此法获得的牌，你摸X张牌（X为你的体力值）。

**【邀弈】**（锁定技）
锁定技，①游戏开始时，你令全场没有转换技的角色获得技能“手谈”（你发动“手谈”无需弃置牌且无次数限制）； ②所有角色不能对除自己外转换技状态与自己相同的角色使用牌。


## 卢植

**【明任】**
游戏开始时，你摸一张牌，然后将一张手牌置于你的武将牌上，称为“任”（结束阶段，你可以用任意一张手牌替换“任”）。

**【贞良】**
转换技， 阳：出牌阶段限一次，你可以弃置X张与“任”颜色相同的牌，对你攻击范围内的一名其他角色造成1点伤害（X为你与其体力值之差且至少为1）； 阴：你的回合外，当你使用或打出的牌进入弃牌堆时，若此牌与“任”类别相同，你可以令一名角色摸一张牌。


## 卢氏

**【雷劫】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以令一名角色进行一次判定，若结果为♠️2~9，则你视为对其依次使用两张雷【杀】，否则其摸两张牌。

**【驻颜】**（一般技）
弃牌阶段结束时，你可以选择一项（每个选项每名角色限一次），令一名角色将〔1.体力值；2.手牌数〕调整至与其上个结束阶段相同（摸牌时至多摸至五张；若其未执行过结束阶段，则调整至与游戏开始时相同）。


## 卫兹

**【援资】**（一般技）
每轮限一次，其他角色的准备阶段，你可以交给其所有手牌。然后当其本回合造成伤害后，若你手牌数不大于其，你可以摸两张牌。


## 卫温诸葛直

**【浮海】**
出牌阶段对每名其他角色各限一次，你可以展示一张手牌并选择你的上家/下家，该角色展示一张手牌，若你的牌的点数不小于该角色，则你弃置你展示的牌并对其上家/下家重复此流程，否则该角色弃置其展示的牌且你与其各摸X张牌（X为你本阶段发动此技能弃置自己的牌数+1），然后本阶段此技能失效。


## 卫青

**【北进】**（一般技）
出牌阶段，你可以摸一张牌（此牌使用时无次数限制），然后若你本回合：使用的下一张牌不为以此法摸的牌，或发动此技能时手牌中有以此法摸的牌，你失去1点体力。


## 友崔钧

**【顺逸】**（一般技）
当你使用点数唯一最小的手牌时，若此牌的花色为红桃且点数大于X（X为你本回合发动此技能的次数），你可以将此花色的所有手牌扣置于武将牌上直至当前回合结束，然后你摸一张牌。


## 友庞统

**【养名】**（一般技）
出牌阶段结束时，若你本阶段失去过至少三张手牌，你可以将牌堆顶的X张牌置于你的武将牌上（X为本回合进入过弃牌堆的牌的花色数），然后使用其中花色各不相同的两张牌（无次数限制），将剩余的牌置入弃牌堆。

**【漫卷】**（一般技）
每轮限五次，当你不因此技能一次性获得至少两张牌后，你可以将这些牌中的任意张牌以任意顺序置于牌堆顶。若如此做，你每放置一张牌，便从弃牌堆中随机获得一张与此牌类别不同的牌（一次性至多获得五张牌）。


## 友徐庶

**【侠行】**（一般技）
游戏开始时，你获得并使用“玄剑”；当“玄剑”进入弃牌堆时，你可以移除2个“启诲”标记并获得之。

**【启诲】**（锁定技）
锁定技，当你使用牌时，若你没有此牌对应类别的标记，你获得1个对应类别的“启诲”标记；然后若你拥有3个“启诲”标记，你移除2个“启诲”标记并选择一项：1.你回复1点体力并重铸一张牌；2.你摸两张牌；3.你使用的下一张牌不计入使用次数且无次数限制。


## 友石韬

**【论雄】**（一般技）
当你造成或者受到伤害后，你可以弃置点数唯一最大的手牌，然后你摸三张牌且你本局游戏以此法弃置的点数必须大于此牌。


## 友诸葛亮

**【方遒】**（限定技）
限定技，当你执行“卧龙演策”后，你可以展示你的“卧龙演策”预测，若如此做，本次”卧龙演策”的预测全部验证后，执行效果的值均+1，然后若卧龙演策预测的牌数大于3且预测全部正确，该技能可以再次发动。

**【演策】**（一般技）
①每轮限一次，首轮开始时，或准备阶段，你可以选择一项: 1.从牌堆中随机获得一张锦囊牌； 2.执行“卧龙演策”。 ②若你执行”卧龙演策”，当一张牌被使用时，若此牌的类别或颜色与你的预测相同， 你摸一张牌（每次执行后至多因此摸五张牌）。 当本次“卧龙演策”的预测全部验证后，或当你再次执行“卧龙演策"时，若你本次“卧龙演策”正确的预测数量: 为0，你失去1点体力，此后"卧龙演策”可预测的牌数-1；不足一半，你弃置两张牌；至少一半(向上取整)，你根据本次预测的方式，从牌堆中获得一张符合你声明条件的牌； 全部正确，你摸两张牌，此后"卧龙演策”可预测的牌数+1(至多为7)。


## 变幻之神

**【百变】**（一般技）
你的回合开始或受到伤害后，你随机获得一个喵喵杀中的武将的技能直至你的回合结束。


## 史阿

**【剑出】**（觉醒技）
觉醒技，你在摸牌阶段外累计获得5张牌时，你回复1点体力并获得“击格”，本局游戏你所有的【闪】视为【杀】，且你阵亡时可令一名其他角色获得“砺刃”。


## 司马伷

**【宿望】**（一般技）
一名角色的回合结束时，若其于此回合内对你使用过牌且你受到过的伤害不大于1/未受到过伤害，则你将牌堆顶的一张牌置于武将牌上，称之为“宿望”牌。摸牌阶段，若你有宿望牌，则你可以改为获得“宿望”牌，然后你可令一名其他角色摸两张牌。

**【纳降】**
锁定技，当其他角色对你造成伤害后，或受到你对其造成的伤害后，直到你的下个回合开始，你对该角色发动“才望”时，将“弃置”改为“获得”。

**【避锋】**（一般技）
当你成为一张基本牌或普通锦囊牌的目标时，若此牌的目标数不大于4，你可取消之。若如此做，则此牌结算结束后，若此牌没有其他角色响应，你失去1点体力，否则你摸两张牌。


## 司马孚

**【备预】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以将手牌摸至体力上限，然后将一种花色的所有手牌置于牌堆底。

**【督持】**（一般技）
每回合限一次，当你成为其他角色使用牌的目标后，你可以从牌堆底摸一张牌并展示所有手牌，若你的手牌颜色均相同，此牌对你无效。

**【蹒襄】**
当一名角色受到伤害时，你可以选择一项（不能与上次对其发动此技能时选择的选项相同）：1.令此伤害-1，然后伤害来源摸两张牌；2.令此伤害+1，然后其摸三张牌。


## 司马孚（勋德）

**【勋德】**（一般技）
当一名角色受到伤害后，若你与其距离1以内，你可以进行一次判定，若判定结果：不小于6，该角色获得此判定牌；不大于6，伤害来源弃置一张手牌。


## 司马师

**【擅立】**
觉醒技，准备阶段，若你对至少两名角色发动过“景略”，且“败移”已发动，你减1点体力上限，然后你令一名角色获得由你选择的一个主公技（三个主公技选择其中一个）并获得专属的交互表情。

**【景略】**
出牌阶段限一次，若场上没有拥有“死士”牌的角色，你可以观看一名角色的手牌，将其中一张牌标记为“死士”牌。 “死士”牌效果：1.当该角色使用此牌牌时，此牌无效；2.当此牌不是因使用而置入弃牌堆时，你展示并获得之；3.该角色的回合结束时，若此牌在其区域内，你展示并获得之。

**【睿略】**
主公技，其他晋势力角色的出牌阶段限一次，该角色可以交给你一张伤害牌。

**【韬隐】**
隐匿 当你于其他角色的回合内登场时，你可以令该角色本回合的手牌上限-2。


## 司马徽

**【称好】**
当一名角色受到属性伤害后，若其处于“连环状态”且是此次伤害传导的起点，你可以观看牌堆顶的X张牌并将这些牌分配给任意角色（X为横置角色数+1）。

**【荐杰】**
①你的第一个准备阶段，你令两名角色分别获得“龙印”和“凤印”； ②出牌阶段限一次（你的第一个回合除外），或当拥有“龙印”/“凤印”的角色死亡时，你可以转移“龙印”/“凤印”。 •拥有 “龙印”/“凤印” 的角色拥有技能“火计”/“连环”（均一回合限三次）； •同时拥有“龙印”和“凤印”的角色拥有技能“业炎”（发动后移去“龙印”和“凤印”）。


## 司马懿

**【反馈】**
当你受到伤害后，你可以获得伤害来源的一张牌。


## 司马昭

**【挟征】**（一般技）
每局游戏限一次，斗地主结束阶段，你可以令一身份/团战 / 两斗地主名角色将随机一张手牌置于牌堆顶，然后你视为使用一张优先指定同势力角色为目标的军争【兵临城下】。此【兵临城下】结算结束后，若未造成伤害，你失去1点体力。

**【昭凶】**（持恒技限定技）
持恒技，限定技，准备阶段，若你已受伤，你可以将势力变更为群（晋），然后你获得技能“荡异”且你修改技能“挟征”军争。

**【昭然】**
出牌阶段开始时，你可以令你的手牌本阶段均明置，然后当你本阶段失去每种花色的最后一张手牌时（每种花色限一次），你摸一张牌或弃置一名其他角色的一张牌。

**【筹伐】**
出牌阶段限一次，你可以展示一名其他角色的一张手牌并标记该角色的所有与此牌类型不同的手牌，令这些牌均视为【杀】直到其下个回合结束。

**【谦吞】**（一般技）
魏势力技，出牌阶段限一次，你可以令一名有手牌的其他角色展示至少一张手牌，然后你与其拼点（其仅能用展示牌拼点）。 若你赢，你获得其两张斗地主展示的手牌；若你没赢，你获得其两张斗地主未展示的手牌。 此次拼点结束后，你展示所有手牌。


## 司马朗

**【郡兵】**（一般技）
一名角色的结束阶段，若其手牌数小于2，其可以摸一张牌并交给你所有手牌，然后你交给该角色等量的牌。


## 吉平

**【烈医】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以展示所有“疠”，依次对任意一名其他角色使用其中可使用的牌（以此法使用的牌无次数限制），然后将其余的牌置入弃牌堆。若该角色未因此进入濒死状态，你失去1点体力。

**【询疠】**（锁定技）
锁定技，当黑色牌因弃置而置入弃牌堆时，将这些牌置于你的武将牌上，称为“疠”：1.“疠”的数量至多为9；2.出牌阶段开始时，你可以用任意张黑色手牌替换等量的“疠”。


## 吉邈吉穆

**【诹议】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以选择至多两项发动 1.你摸两张牌并可以弃置一名其他角色一张牌； 2.你弃置一张牌并可以令一名其他角色摸两张牌。 结算后“掩袭”使用次数增加手牌数与你相同的角色数并回复等量体力。


## 向宠

**【固营】**（一般技）
结束阶段，你可以选择一名角色，其获得以下效果直到你的下一个结束阶段开始前：下一次受到伤害后，摸体力上限张牌（最多摸5张），然后将超出体力上限的手牌数交给你。若在此期间没有触发此效果，则下次发动“固营”时可以多选择一名角色。

**【睦阵】**（一般技）
出牌阶段，你可以将一种类型的X张牌交给一名其他角色（X为本阶段此技能发动次数，每种类型限一次），然后选择一项：1.令其弃置等量其他类型的牌，不足则全弃并展示手牌；2.获得其场上等量的牌；3.令其展示牌堆顶等量的牌，并获得其中类型相同的牌。


## 向朗

**【勘集】**（一般技）
出牌阶段限两次，你可以展示所有手牌，若这些牌花色均不相同，你摸两张牌，然后若你的手牌中包含四种花色，你跳过本回合的弃牌阶段。

**【愆正】**（一般技）
每回合限两次，当其他角色使用【杀】或普通锦囊牌指定你为目标后，你可以重铸两张牌，若这两张牌均与使用牌类别不同，使用牌结算结束后置入弃牌堆时，你可以获得之。

**【纳学】**（一般技）
出牌阶段开始前，你可以跳过此阶段。若如此做，你弃置任意张牌，摸等量的牌，然后交给至多两名其他角色各一张牌。


## 吕凯

**【图南】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色观看牌堆顶的一张牌，然后其选择一项：1.使用此牌（无距离限制）；2.将此牌当【杀】使用。

**【闭境】**（一般技）
结束阶段，你可以将至多两张手牌标记为“闭境”牌：1.准备阶段，你重铸手牌中的“闭境”牌；2.其他角色的弃牌阶段开始时，若你本回合失去过“闭境”牌，其弃置两张牌。


## 吕据

**【征越】**（一般技）
①回合开始时，若你的武将牌上没有牌，你可以将牌堆顶的至多五张牌以任意顺序置于你的武将牌上，称为“征”（“征”的数量至多为5）； ②当你使用牌结算结束后，若此牌与你的第一张“征”花色、点数或牌名相同，则移去此“征”并摸两张牌，否则将此牌置入“征”并可以调整“征”的顺序（当你本回合将第二张牌置入“征”后，你本回合不能再使用牌）。


## 吕旷吕翔

**【列侯】**（锁定技）
锁定技，摸牌阶段，你多摸X张牌（X为你发动“数合”的次数+1，至多为6），然后选择一项：1.弃置等量张牌；2.失去1点体力。

**【数合】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以展示一张手牌，获得场上所有与此牌点数相同的牌。若未获得牌，你将展示牌交给一名其他角色。


## 吕玲绮

**【妆戎】**（一般技觉醒技）
觉醒技，一名角色的回合结束时，若你的手牌数或体力值为1，你减1点体力上限，将体力值回复至体力上限并将手牌摸至体力上限，然后你获得技能“神威”和“无双”。

**【帼武】**（一般技）
出牌阶段开始时，你可以展示所有手牌，若包含的类别数不小于：1，你从弃牌堆中获得一张【杀】；2，你本阶段使用牌无距离限制；3，你本阶段使用【杀】或普通锦囊牌可以多指定至多两个目标。

**【神威】**（锁定技）
锁定技，①摸牌阶段，你多摸两张牌； ②你的手牌上限+2。

**【绮武】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可弃置任意张牌，视为使用一张无距离和次数限制的【杀】，目标角色需弃置x张牌（X为你弃置牌的花色数）。若你与其因此弃置的牌：包含【闪】，你获得弃置的【闪】，且本回合不计入手牌上限；不包含【闪】，此【杀】不可响应。


## 吕范

**【严纪】**
出牌阶段开始时，你可以选择一项“整肃”，然后本回合的弃牌阶段结束后，若“整肃”未失败，你获得“整肃”奖励。

**【典财】**
其他角色的出牌阶段结束时，若你本阶段失去过至少体力值数张牌，你可以将手牌摸至体力上限（至多摸至五）。若如此做，你可以发动一次“调度”。

**【调度】**
出牌阶段开始时，你可以获得距离1以内的一名角色装备区里的一张牌，将此牌交给另一名角色，然后该角色可以使用此牌。若其使用，则你摸一张牌，否则其摸一张牌。


## 吕蒙

**【克己】**
若你未于本回合的出牌阶段内使用或打出过【杀】，你可以跳过弃牌阶段。


## 吴兰

**【挫锐】**
出牌阶段开始时，你可以弃置一名你计算与其的距离不大于1的角色（若不为身份场，则改为你或队友）区域内的一张牌，然后你选择另一名其他角色（若不为身份场，则改为对手）并选择一项：1.弃置其装备区里至多两张与此牌颜色相同的牌；2.展示其至多两张手牌并获得其中与此牌颜色相同的牌。


## 吴国太

**【补益】**
当一名角色进入濒死状态时，你可以展示其一张手牌，然后若此牌不为基本牌，该角色弃置此牌并回复1点体力。


## 吴普

**【识草】**（一般技）
出牌阶段，你可以声明一种类别，从牌堆顶或牌堆底摸一张牌。若此牌与你声明的类别不同，你观看另一端两张牌，然后此技能本回合失效。


## 吴景

**【合击】**（一般技）
当一名角色对其他角色使用仅指定一个目标的【决斗】或红色【杀】结算结束后，你可以对该目标角色使用一张无距离与次数限制的【杀】或【决斗】，然后若你使用的牌不为转化牌，你随机获得一张红色牌。

**【流兵】**（锁定技）
锁定技，①当你每回合使用第一张非虚拟【杀】时，此牌的花色视为♦️； ②当其他角色于其出牌阶段内使用非黑色【杀】结算结束后，若此牌未造成过伤害，你获得之。


## 吴班

**【诱战】**（锁定技）
锁定技，①当其他角色于你的回合内失去牌后，你摸一张牌（不计入你本回合的手牌上限），其本回合下一次受到的伤害+1； ②结束阶段，若其他角色于本回合失去过牌且其未于本回合受到过伤害，其摸X张牌（X为其本回合失去牌的次数且至多为3）。


## 吴苋

**【怠宴】**
结束阶段，你可以令一名其他角色从牌堆中随机获得一张♥️基本牌，然后若你选择的角色与你上个回合发动此技能选择的角色相同，其失去1点体力。

**【福绵】**
准备阶段，你可以选择一项：1.本回合下一个摸牌阶段多摸一张牌；2.本回合限一次，使用红色牌可以额外选择一个目标。若你选择的选项与记录不同，则将本次选项效果改为多摸两张牌或额外选择两个目标，否则你记录本回合选择的选项直到你的下个回合结束。


## 吴范

**【天运】**（一般技）
①当你获得起始手牌后，你从牌堆中随机获得手牌中没有的花色的牌各一张。 ②一名角色的回合开始时，若其座位号和游戏轮数相同，你可以观看牌堆顶的X张牌，将这些牌以任意顺序置于牌堆顶或牌堆底。若你将所有牌均置于牌堆底，你可以令一名角色摸X张牌（X为你手牌中的花色数），若如此做，你失去1点体力。

**【奋音】**（锁定技）
锁定技，你的回合内，当每种花色的牌本回合第一次进入弃牌堆时，你摸一张牌。

**【预言】**（一般技）
每轮开始时，你选择一名角色：1.当其进入濒死状态时，若其是本轮第一个进入濒死状态的角色，你获得技能“奋音”直到你的回合结束；2.当其造成伤害后，若其是本轮第一个造成伤害的角色，你摸两张牌。


## 吴质

**【圆融】**（一般技）
你的回合结束时，你可将本回合进入弃牌堆的1张黑色牌当作任意普通锦囊牌使用，然后将本回合进入弃牌堆的1张红色牌当作任意基本牌使用。


## 吾彦

**【澜疆】**（一般技）
结束阶段，你可以令所有手牌数不小于你的角色依次选择是否令你摸一张牌。若如此做，你可以对其中一名手牌数等于你的角色造成1点伤害，然后令其中一名手牌数小于你的角色摸一张牌。


## 周不疑

**【四论】**（一般技）
准备阶段，或当你受到伤害后，你可以摸四张牌，重复四次以下操作：将一张牌置于场上、牌堆顶或牌堆底（装备区里牌数因此变化的角色复原其武将牌）。


## 周善

**【密运】**（锁定技）
锁定技，①每轮开始时，你展示并获得一名其他角色的一张牌，称为“安”； ②每轮结束时，你将包含“安”的任意张手牌交给一名其他角色（当你以此法外失去“安”时，你失去1点体力），然后将手牌摸至体力上限。


## 周处

**【乡害】**
锁定技，①场上所有其他角色的手牌上限-1； ②你手牌中所有的装备牌只能当【酒】使用。

**【善断】**
锁定技，①当你于回合外受到伤害后，你令你的可选数值（1，2，3，4）中一个最小的数值+1（至多加至9）直到你的下个回合结束。 ②你的对应阶段开始时，你将本阶段的对应数值改为本回合未选择过的一个数值（摸牌阶段，摸牌数；出牌阶段，攻击范围、使用【杀】的次数上限；弃牌阶段，手牌上限）。

**【除害】**
使命技，出牌阶段限一次，你可以摸一张牌，并与一名角色拼点（此次拼点牌点数+X，X为4-你装备区的牌数），若你赢，你观看其手牌，然后从牌堆或弃牌堆中获得其拥有的牌的类型各一张；当你于此阶段内对其造成伤害后，你将牌堆或弃牌堆中的一张空置装备栏对应类型的装备牌置入你的空置装备栏。 成功：当一张装备牌进入你的装备区后，若你的装备区里的牌数不小于3，你将体力值回复至体力上限，然后获得技能“彰名”，失去技能“乡害”。 失败：若你于“除害”的拼点中没赢且本次拼点的点数不大于6，使命失败。


## 周夷

**【氓情】**（觉醒技）
觉醒技，准备阶段，若受伤角色数大于你的体力值，你加3点体力上限并回复3点体力，失去“逐寇”，获得“玉殒”。

**【玉殒】**（锁定技衍生技）
锁定技，出牌阶段开始时，你失去1点体力或体力上限（ 不会减至1以下），然后选择一项（每损失1点体力值可多选1项）： 1.摸两张牌； 2.对一名其他角色造成1点伤害，然后本回合对其使用【杀】无距离 和次数限制； 3.本回合没有手牌上限； 4.获得一名其他角色区域内的一张牌； 5.令一名其他角色将手牌摸至体力上限（最多摸至5）


## 周妃

**【箜声】**
准备阶段，你可以将任意张牌置于你的武将牌上，然后你于本回合的结束阶段使用这些牌中的装备牌并获得其余的牌。

**【良姻】**
①当有牌移出游戏时，你可以令一名手牌数大于你的其他角色摸一张牌； ②当有牌从游戏外加入任意角色的手牌时，你可以令一名手牌数小于你的其他角色弃置一张牌。


## 周宣

**【占梦】**（一般技）
每回合每项限一次，当你使用牌时，你可以选择一项： 1.若上个回合内没有与之牌名相同的牌被使用过，你随机获得一张非伤害牌； 2.当下个回合内与之牌名相同的牌第一次被使用后，你随机获得一张伤害牌； 3.令一名其他角色弃置两张牌，若弃置牌的点数之和大于10，你对其造成1点火焰伤害。


## 周泰

**【不屈】**
锁定技，当你处于濒死状态时，将牌堆顶的一张牌置于你的武将牌上，称为“创”。若此牌点数与已有的“创”均不相同，则你将体力回复至1点，否则你将此“创”置入弃牌堆（若你的武将牌上有“创”，你的手牌上限为“创”数）。

**【奋激】**
当一名角色被另一名角色弃置或获得而失去手牌后，你可以失去1点体力，令该角色摸两张牌。


## 周瑜

**【反间】**
出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色选择一种花色，然后该角色获得你的一张手牌并展示之，若此牌的花色与其选择的花色不同，你对其造成1点伤害。

**【英姿】**（锁定技）
摸牌阶段，你可以多摸一张牌。


## 周群

**【天候】**（锁定技）
锁定技，准备阶段，你观看牌堆顶的一张牌并可以用一张牌交换之，然后展示牌堆顶的一张牌，若此牌的花色为♥️/♦️/♠️/♣️，你令一名角色获得技能“烈暑”/“凝雾”/“骤雨”/“严霜”直到你的下个准备阶段。

**【天算】**（一般技）
每轮限一次，出牌阶段，你可以抽取一个“命运签”（在抽签开始前，你可以悄悄作弊，额外放入一个“命运签”增加其抽中的机会），然后你选择一名角色，令其获得“命运签”多效果直到你的下回合开始。 若其获得的是：【上上签】，你观看其手牌并获得其区域内的一张牌；【上签】，你获得其的一张牌。

**【谶说】**（一般技）
结束阶段，你展示一张手牌。然后你亮出牌堆顶的一张牌，若X不为0（X为这两张牌满足的条件数：类别相同、花色相同、点数相同、牌名字数相同），你重复此流程直到亮出了牌堆顶的第三张牌。然后获得所有以此法亮出的牌。


## 周鲂

**【诱敌】**（一般技）
结束阶段，你可以令一名其他角色弃置你的一张手牌，若此牌不为：【杀】，你获得其一张牌；黑色牌，你摸一张牌。


## 唐咨

**【兴棹】**（锁定技）
锁定技，若场上已受伤的角色数：不小于1，你拥有技能“恂恂”；不小于2，有牌进入或离开你的装备区时摸一张牌；不小于3，你跳过判定和弃牌阶段；为0或不小于4，你造成的伤害+1。

**【恂恂】**（一般技）
摸牌阶段开始时，你可以观看牌堆顶的四张牌，将其中两张牌以任意顺序置于牌堆顶，将其余的牌以任意顺序置于牌堆底。


## 唐姬

**【抗歌】**
你的第一个回合开始时，你选择一名其他角色：1.当该角色于其回合外获得牌时，你摸等量的牌（每回合至多摸三张）；2.每轮限一次，当该角色进入濒死状态时，你可以令其将体力回复至1点；3.当该角色死亡时，你弃置所有牌并失去1点体力。

**【节烈】**
当你受到其他角色造成的伤害时，若其不为“抗歌”角色，你可以改为失去X点体力并选择一种花色，然后令“抗歌”角色从弃牌堆中随机获得X张此花色的牌（X为此次伤害的伤害值）。


## 唐棠

**【择行】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可展示一张牌并选择一名其他角色，令其选择一项： 1.你观看其手牌并获得两张与展示牌花色不同的牌，然后其获得展示牌； 2.其失去1点体力，然后你可重新选择一名其他角色并重复此流程（本回合每名角色限一次）。

**【知意】**（一般技）
每回合限一次，当你获得牌后或其他角色获得你的牌后，若你手牌中有其他此颜色的牌，你可令一名角色摸一张牌。


## 士燮

**【礼下】**
锁定技，其他角色的结束阶段，若你不在其攻击范围内，你选择一项：1.摸一张牌；2.令其摸两张牌。选择完成后，其他角色计算与你的距离-1。


## 夏侯令女

**【炜烈】**（一般技）
每局游戏限X次（X为“浮萍”记录的牌名数+1），出牌阶段，你可以弃置一张牌，令一名角色回复1点体力，然后若其已受伤，其摸一张牌。


## 夏侯徽

**【宜室】**
每回合限一次，当一名其他角色于其出牌阶段内弃置手牌后，你可以令其获得其中的一张牌，然后你获得其余的牌。

**【宝箧】**
隐匿 锁定技，当你登场后，你从牌堆或弃牌堆获得一张宝物牌，然后你可以使用之。

**【济困】**（一般技）
每当你累计失去5张牌后，你可令一名其他角色随机获得手牌数最多的角色的1张牌。

**【笃君】**（一般技）
游戏开始时，你选择一名其他角色，你不能响应其使用的牌。你与其每回合首次造成或受到伤害后，你可摸2张牌，然后将这些牌交给一名角色。

**【识度】**
出牌阶段限一次，你可以与一名角色拼点，若你赢，你获得其所有手牌，然后你交给其一半手牌（向下取整）。


## 夏侯恩

**【恃武】**（一般技）
其他角色回合开始时，你可视为对其使用一张【决斗】，若你对其造成伤害，你从牌堆中获得一张伤害牌，若其对你造成伤害，其获得“持剑”且你失去“持剑”直至其回合结束。杀死你的角色获得“持剑”。


## 夏侯杰

**【裂胆】**（锁定技）
锁定技，其他角色的准备阶段，你摸X张牌（X为你的手牌数、体力值、装备区里的牌数中大于其的数值的个数）。若X为：3，你加1点体力上限（至多加至8）；0，你失去1点体力并获得1个“裂”标记（准备阶段，若你的“裂”标记数不小于5，你死亡）。


## 夏侯氏

**【樵拾】**
其他角色的结束阶段，若其手牌数与你相等，你可以与其各摸一张牌。

**【燕语】**
①出牌阶段，你可以重铸一张【杀】； ②出牌阶段结束时，若你本阶段以此法重铸过至少两张【杀】，你可以令一名男性角色摸两张牌。


## 夏侯渊

**【神速】**（一般技）
你可以：1.跳过判定阶段和摸牌阶段；2.跳过出牌阶段并弃置一张装备牌；3.跳过弃牌阶段并翻面。当你执行一项后，视为你使用一张无距离限制的【杀】。


## 夏侯玄

**【博玄】**（一般技）
你使用手牌中的非延时牌指定其他角色为目标结算完毕后，可展示牌堆底的3张牌，若展示牌与你使用的牌： 1.牌名字数相同，你摸1张牌； 2.花色相同，你可弃置一名其他角色1张牌; 3.类型相同，你可使用1张展示牌。

**【清议】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以与至多两名其他角色同时弃置一张牌，若这些牌的类型相同，你可以对这些角色重复此流程，然后你可以于本回合的结束阶段获得本次以此法弃置的黑色牌和红色牌各一张。

**【议政】**（一般技）
你的回合开始时，你可与至多体力上限名其他角色各展示1张手牌，若展示的牌类型均相同，你可将这些牌交给一名角色，若类型不同，你弃置这些牌。


## 夏侯霸

**【神速】**（一般技）
你可以：1.跳过判定阶段和摸牌阶段；2.跳过出牌阶段并弃置一张装备牌；3.跳过弃牌阶段并翻面。当你执行一项后，视为你使用一张无距离限制的【杀】。

**【豹变】**
锁定技，当你受到伤害后，你依次获得以下技能之一：“挑衅”、“咆哮”、“神速”。


## 夏恽

**【谣诼】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以选择一名其他角色拼点：若你赢，跳过其下一个摸牌阶段（十常侍处于死亡或者修整状态下不会导致此负面效果失效）；若你没赢，你须弃置两张牌。


## 夜叉

**【魔道】**（锁定技）
锁定技，准备阶段，你摸两张牌。


## 大乔小乔

**【星舞】**
弃牌阶段开始时，你可以将一张手牌置于你的武将牌上，称为“舞”。然后若“舞”的张数大于2，你可以移去三张“舞”，弃置一名其他角色装备区里的所有牌并对其造成X点伤害（X为此次移去的“舞”包含的花色数，若其为女性角色则改为1点伤害）。


## 姜维

**【志继】**
觉醒技，准备阶段，若你没有手牌，你选择一项：1.回复1点体力；2.摸两张牌。若如此做，你减1点体力上限，获得技能“观星”。

**【观星】**（一般技）
准备阶段，你可以观看牌堆顶的五张牌（当存活角色数小于4时改为三张），将这些牌以任意顺序置于牌堆顶或牌堆底。若你将这些牌均置于牌堆底，你可以于结束阶段再次“观星”。


## 姜维（守卫剑阁2026）（夙志）

**【夙志】**（锁定技）
锁定技，蜀势力角色的结束阶段，其观看牌堆顶的三张牌，然后其获得其中一张牌。


## 威公孙瓒

**【举袭】**（一般技）
出牌阶段限一次，若你手牌中无可使用的伤害牌，你可视为使用一张本回合未以此法使用过的伤害牌，若本阶段此牌名进入弃牌堆，此技能可再次发动。


## 威关银屏

**【涤仇】**（锁定技）
锁定技，其他角色对你使用牌时你令其获得1个“仇”标记。你的回合开始时，废除1个装备栏并弃置一名角色1张牌，本回合你攻击范围与出【杀】次数增加此牌名字数。你对一名有“仇”的角色使用牌时摸1张牌并移去其1个“仇”。你的回合结束时，你对任意名有“仇”的角色各造成1点火焰伤害并移去所有“仇”。


## 威刘备

**【仁彀】**（一般技）
其他蜀势力角色出牌阶段限一次，其可弃置1张牌并令你回复1点体力，然后你可令其发动一次至多摸2张牌的“烈骧”。

**【烈骧】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以摸至多5张牌并对一名其他角色造成1点伤害，然后若你的手牌数： 大于该角色，本回合你出【杀】次数+1且可交给一名其他角色至多X张牌； 等于该角色，你获得其1张牌且其下回合使用的前X张牌无效； 小于该角色，你失去X点体力，此技能本回合改为出牌阶段限两次且可额外选择至多X名角色。（X为你选择的摸牌数）


## 威吕布

**【骁武】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以弃置一张牌，随机获得牌堆中的一张牌面有“【杀】”的牌（以此法获得的牌使用时不计入次数），然后当你下一次造成伤害后，此技能视为未发动过且本回合获得的牌数改为2。


## 威孙尚香

**【淑任】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可废除一个装备栏，亮出牌堆顶三张牌，你选择其中一张牌获得并可选择一名其他角色令其获得其中一张牌，若此装备栏有牌则此技能视为未发动过并恢复1点体力。

**【飒然】**（一般技）
①你出牌阶段可使用杀次数+X（X为你装备区牌数）； ②你受到或造成一点伤害后，从牌堆或弃牌堆中随机使用一张装备牌（优先使用空置装备栏对应类别的牌），若有废除的装备栏可先选择一个装备栏恢复。


## 威孙权

**【御麾】**（一般技）
结束阶段，你可以选择一名其他吴势力角色，该角色的下一个出牌阶段开始时，其可以交给你一张红色基本牌并发动一次X为1的“斡衡”。

**【斡衡】**（一般技）
出牌阶段，或当你受到伤害后，你可以选择一名其他角色，令其摸X张牌或令其弃置X张牌（X为此技能本轮发动的次数）。然后若其手牌数与你不同或X大于3，你摸两张牌且此技能本回合失效。


## 威孙策

**【威靖】**（一般技）
其他吴势力角色的回合开始时，你可选择一项令其执行：1.受到你造成的一点伤害；2.交给你一张牌，然后其可发动一次对应条件的“猘锋”。


## 威张星彩

**【贤贶】**（一般技）
有角色非因使用失去基本牌进入弃牌堆时，你可废除一个装备栏并选择一项发动： 1.获得其中第一张牌； 2.令此角色摸你已废除的装备栏数张牌，此技能失效至本回合结束。 （你单回合因此技能获得牌累计大于1张时此技能失效至本回合结束）


## 威张辽

**【破戎】**（连招技）
连招技，（伤害牌+【杀】），你可以获得目标角色与其的相邻角色的各一张手牌并令此【杀】额外对其结算一次。

**【驭袭】**（一般技）
当你造成或受到伤害时，你可以摸一张牌（你使用这些牌无次数限制）。


## 威曹丕

**【极威】**（一般技）
其他魏势力角色的出牌阶段限一次，其可以交给你一张手牌，然后你可令其发动一次至多弃置3张牌的“典论”。

**【肃纲】**（一般技）
出牌阶段开始时，你可以进行判定并获得生效的判定牌，然后你选择至多2项： 1.此牌本回合可以当任意伤害牌使用； 2.展示一张手牌，然后本回合所有角色均只能使用判定结果与展示牌点数之间的手牌； 3.本回合获得“行殇”且“典论”中的“等量”改为“两倍”。

**【行殇】**（一般技）
当其他角色死亡时，你可以获得其所有牌。


## 威曹彰

**【溃叛】**（连招技）
连招技，（单目标牌+伤害牌），你可摸你已损失体力值张牌（至多为5），然后触发此次技能的伤害牌结算完毕后，你选择此牌其中的1个目标，并令所有本回合获得过牌且不为你本次选择的角色依次选择是否视为对其使用此牌。


## 威曹操

**【军合】**（一般技）
准备阶段，你可展示任意张颜色/类别均相同的牌并获得“军合”效果：你下X次(X为你展示的牌数+1)：造成伤害时，可弃置一张与展示牌颜色/类别相同的牌令此伤害+1；受到伤害后摸两张牌。

**【雄威】**（一般技）
你和魏势力角色拼点后，你获得其拼点的牌。若如此做，且该角色没有“军合”效果，则你可以将任意次数的“军合”转移给该角色。


## 威董卓

**【据陲】**（连招技）
连招技，（装备牌+锦囊牌），你可以选择一名目标角色，若其体力上限不大于你，则你令其失去或回复1点体力，否则你选择并获得牌堆中一张任意类别的牌且其本回合不能使用此类别的牌。

**【犷勇】**（锁定技）
锁定技，当你使用牌指定目标后，若目标角色包含：你，你摸一张牌并加1点体力上限；其他角色，你获得其中一个目标一张牌，然后若你已受伤，你减1点体力上限（体力上限至多减至1、加至8）。


## 威马腾

**【合骑】**（一般技）
游戏开始时，你获得3个“骑”；你使用【杀】结算后，可视为对拥有“骑”的其他角色使用X张【杀】（X为该角色“骑”的数量，此【杀】造成的伤害无伤害来源且以此法使用的【杀】不触发此技能）；你对有“骑”的角色使用牌无距离限制。

**【挥锐】**（一般技）
出牌阶段开始时或你受到伤害后，你可选择一项执行： 1.获得两个“骑”； 2.移动场上任意一个“骑”至任意一名其他角色处； 3.视为使用一张无次数限制的【杀】。


## 威马超

**【众讨】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以选择一种花色（你每有1点损失体力值可额外选择一种花色），然后随机从场上、弃牌堆或牌堆获得你选择花色的各一张牌。若如此做，你使用过三种类别的牌后，此技能视为未发动过。


## 孔淑

**【累卵】**（一般技）
你可以将X张牌当一张基本牌使用（你本轮使用过的基本牌除外；X为已连环的角色数且至少为1）。若你以此法失去最后的手牌，你摸两张牌，从本回合弃牌堆中获得一张普通锦囊牌，然后此技能失效直到你下次受到伤害后。

**【覆巢】**（锁定技）
锁定技，①每轮结束时，你与已横置的角色各摸一张牌，然后已横置的角色弃置X张牌（X为横置的角色数且至少为1)。 ②你使用基本牌后，横置当前回合角色。


## 孔融

**【礼让】**（一般技）
当你的牌因弃置而置入弃牌堆时，你可以将其中的任意张牌交给其他角色。


## 孙乾

**【谦雅】**
当你成为锦囊牌的目标后，你可以将任意张手牌交给一名其他角色。


## 孙亮

**【溃诛】**
弃牌阶段结束时，你可以选择一项：1.令至多X名角色各摸一张牌；2.对任意名体力值之和为X的角色各造成1点伤害，若多于一名角色，你失去1点体力（X为你本阶段弃置的牌数）。

**【立军】**
主公技，其他吴势力角色的出牌阶段限一次，当其使用【杀】结算结束后，其可以将此【杀】交给你，然后你可以令其摸一张牌。


## 孙休

**【兴学】**（一般技）
结束阶段，你可以令至多X名角色依次摸一张牌并将一张牌置于牌堆顶（若你拥有技能“宴诛”，则X为你的体力值，否则X为你的体力上限）。

**【宴诛】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以令一名有牌的其他角色选择一项：1.弃置一张牌；2.令你获得其装备区里的所有牌（至少一张），然后你失去此技能。


## 孙和

**【冠宠】**（一般技）
每回合限一次，其他角色在摸牌阶段外单次获得牌数超过1时，你可令其交给你1张指定类型的手牌，若其没有此类型的手牌，你从牌堆或弃牌堆随机获得1张此类型的牌。你因此技能获得牌后所有手牌的点数视为+1。

**【谗黜】**（锁定技）
锁定技，你的回合开始时，你令所有角色各弃置1张牌并选择支持你或反对你，若所有选择反对的角色弃置的牌点数之和大于所有选择支持的角色弃置的牌点数之和，你失去1点体力并获得所有角色因此弃置的牌；否则你令任意名其他角色失去1点体力并随机获得这些角色各1张牌。


## 孙坚

**【英魂】**（一般技）
准备阶段，若你已受伤，你可以选择一名其他角色并选择一项令其执行之：1.摸X张牌并弃置一张牌；2.摸一张牌并弃置X张牌（X为你已损失的体力值）。


## 孙寒华

**【冲虚】**（限定技）
限定技，出牌阶段，若“灵”标记数不小于4，你可以失去“汇灵”，加“灵”标记数点体力上限（至多加游戏角色数点体力上限），获得技能“踏寂”和“青荒”。

**【汇灵】**（锁定技）
锁定技，当你使用牌时，若弃牌堆中较少的颜色：为黑色，你回复1点体力；为红色，你可以弃置一名其他角色区域内的一张牌；与此牌相同，你获得1个“灵”标记。

**【莲华】**
【1级】当你成为其他角色使用【杀】的目标时，你摸一张牌。 【2级】当你成为其他角色使用【杀】的目标时，你摸一张牌；然后你进行一次判定，若结果为♠️，取消之。 【3级】当你成为其他角色使用【杀】的目标时，你摸一张牌；除非使用者弃置一张牌，否则取消之。


## 孙尚香

**【枭姬】**（一般技）
当你失去装备区里的一张牌后，你可以摸两张牌。


## 孙峻

**【备诛】**（一般技）
每回合结束时，若你本回合于此前满足以下一项（优先取最先达成的），你可执行与此项相邻的一项，然后令一名角色执行剩余的另一项：1.至少受到1点伤害；2.至少弃置2张牌；3.至多摸3张牌。你的回合开始时，你可以交换两个相邻的选项且选项里的数字改为此项序号数。


## 孙弘

**【谮润】**（一般技）
每阶段限一次，当你摸牌时，你可以改为获得一名其他角色的等量的牌，然后其选择一项：1.摸等量的牌；2.你不能再对其发动武将牌上的技能。

**【险诐】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以将手牌调整至与一名角色装备区内的牌数相同，当你每以此法弃置一张牌时，你随机获得弃牌堆中另一张与之类型相同的牌。


## 孙桓

**【逆击】**（一般技）
①当你成为基本牌或锦囊牌的目标后，你可以摸一张牌； ②一名角色的结束阶段，你选择本回合以此法摸的所有牌（你可以使用其中一张牌），然后弃置选择的牌。


## 孙瑜

**【劝守】**（一般技）
一名角色的回合开始时，若其手牌数不大于体力上限，你可以令其选择一项：1.将手牌摸至体力上限（至多摸五张），然后本回合出牌阶段内使用【杀】的次数上限-1；2.本回合使用牌被抵消后，你摸一张牌。


## 孙璋

**【自谋】**（一般技）
锁定技，出牌阶段，当你使用第二张、第四张、第六张牌时，你分别从牌堆获得一张【酒】、【杀】、【决斗】。


## 孙登

**【匡弼】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色将至多三张牌置于你的武将牌上。若如此做，你的下个回合开始时，你获得这些牌，然后该角色摸等量的牌。


## 孙皓

**【残蚀】**
摸牌阶段，你可以多摸X张牌（X为已受伤的角色数），然后当你本回合使用【杀】或普通锦囊牌时，你弃置一张牌。


## 孙礼

**【伉厉】**（一般技）
当你造成或受到伤害后，你可以摸两张牌（当你造成伤害时，弃置这些牌）。


## 孙策

**【制霸】**
主公技，其他吴势力角色的出牌阶段限一次，该角色可以与你拼点（若你已觉醒，你可以拒绝此拼点），若其没赢，你可以获得拼点的两张牌。

**【激昂】**
当你使用【决斗】或红色【杀】指定目标后，或成为【决斗】或红色【杀】的目标后，你可以摸一张牌。

**【英姿】**（锁定技）
锁定技，①摸牌阶段，你多摸一张牌； ②你的手牌上限等于X（X为你的体力上限）。

**【英魂】**（一般技）
准备阶段，若你已受伤，你可以选择一名其他角色并选择一项令其执行之：1.摸X张牌并弃置一张牌；2.摸一张牌并弃置X张牌（X为你已损失的体力值）。

**【魂姿】**（觉醒技）
觉醒技，准备阶段，若你的体力值为1，你减1点体力上限，获得技能“英姿”和“英魂”。


## 孙綝

**【作威】**（一般技）
当你于回合内使用牌时，若你的手牌数：大于X，你可以令此牌不能被响应；等于X，你可以对一名其他角色造成1点伤害；小于X，你可以摸两张牌且本回合不能再发动此项效果（X为你装备区里的牌数，至少为1）。

**【自固】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以弃置一张牌并选择自己或一名装备区里有牌的其他角色，你获得其装备区里的一张牌。若你手牌中没有此次以此法获得的其他角色的装备牌，你摸一张牌。


## 孙翊

**【激峭】**（一般技）
①出牌阶段开始时，你可以将牌堆顶的体力上限数张牌置于你的武将牌上直到此阶段结束； ②当你使用一张牌后，若你的武将牌上有“激峭”牌，你获得其中一张，若剩余其中两种颜色的牌数量相等，则你回复1点体力，否则你失去1点体力。

**【躁厉】**
锁定技，①你于出牌阶段内只能使用或打出本回合获得的手牌； ②当你使用或打出手牌时，若你拥有的“厉”小于4，你获得1个“厉”； ③回合开始时，若你有“厉”，你移去所有“厉”并弃置任意张牌，然后你摸X张牌（X为你弃置的“厉”与牌数之和），若你移去的“厉”大于2，你失去1点体力。

**【魂姿】**（觉醒技）
觉醒技，准备阶段，若你的体力值为1，你减1点体力上限，获得技能“英姿”和“英魂”。


## 孙翎鸾

**【聆乐】**（锁定技）
锁定技，当一名角色造成其本轮的第一次伤害后，你摸一张牌（若此时为其回合外，你改为摸X张牌，X为本回合全场造成的伤害值）。


## 孙茹

**【忧恤】**（一般技）
一名角色的回合结束时，若其手牌数大于体力值，你可以展示其一张手牌并将之交给另一名角色。若获得牌的角色体力值为全场最低，其回复1点体力。

**【持室】**（一般技）
每回合限一次，当一名角色于其回合内失去其一个区域里的一张牌后，若该区域里没有牌，你可以令其摸两张牌且其本回合手牌上限+2。

**【撷翠】**（一般技）
当一名角色于其回合内第一次使用牌造成伤害时，你可以令此伤害+1。此牌结算结束后，若该角色为吴势力角色，其获得此牌且其本回合的手牌上限+1。


## 孙资刘放

**【伪谠】**（一般技）
其他角色的结束阶段，你可以将一张牌名字数为X的牌置于牌堆底，随机获得牌堆中一张牌名字数为X的牌（X为本回合未进入弃牌堆的花色数），然后若此牌可以使用，你使用之。

**【勤慎】**（一般技）
弃牌阶段结束时，你可以摸X张牌（X为本回合未进入弃牌堆的花色数）。

**【瑰藻】**（一般技）
弃牌阶段结束时，若你本阶段弃置过至少两张牌且这些牌花色均不相同，你可以回复1点体力或摸一张牌。


## 孙邵

**【佚典】**（一般技）
当你使用基本牌或普通锦囊牌指定目标后，若弃牌堆中没有与之牌名相同的牌，你可以额外选择一个目标。

**【定仪】**
锁定技，游戏开始时，你令全场角色均获得一项效果：1.摸牌阶段的额定摸牌数+1；2.手牌上限+2；3.攻击范围+1；4.脱离濒死状态时回复1点体力。

**【弼政】**（一般技）
摸牌阶段结束时，你可以令一名其他角色摸两张牌，然后你与其之中手牌数大于体力上限的角色弃置两张牌。

**【罪辞】**（一般技）
当你受到受“定仪”影响的角色造成的伤害后，你可以令其失去“定仪”效果，然后其从牌堆中获得你指定牌名的一张智囊牌。


## 孙霸

**【结党】**（一般技）
①回合开始时，你可以令所有角色执行以下操作：将任意张牌置于你的武将牌上，若因此失去牌则摸一张牌； ②出牌阶段开始时，或结束阶段，或当你进入濒死状态时，你移去你武将牌上的一种类别的牌并摸等量张牌。


## 孙鲁班

**【谮毁】**
出牌阶段限一次，当你使用【杀】或黑色普通锦囊牌指定其他角色为唯一目标时，你可以令另一名能成为此牌目标的其他角色选择一项：1.交给你一张牌，然后代替你成为此牌的使用者；2.也成为此牌的目标。


## 孙鲁育

**【穆穆】**
出牌阶段开始时，你可以弃置/获得一名其他角色装备区里的一张牌，然后你本阶段使用【杀】的次数上限+1/-1。

**【魅步】**
其他角色的出牌阶段开始时，若你在其攻击范围内，你可以弃置一张牌，令该角色于本阶段获得技能“止息”。当其因“止息”弃置牌时，若此牌与你发动此技能弃置的牌花色相同，你获得之。


## 孙鸢

**【恫心】**（一般技）
每回合各限一次，当你造成或受到伤害后，你可弃置受伤角色X+1张牌对伤害来源造成一点伤害（X为受伤角色已损失体力值）。然后你获得其中的【杀】且你使用这些【杀】无次数限制。


## 孟节

**【幽栖】**（锁定技）
锁定技，当其他角色因“引路”的标记弃置牌时，你有概率获得之。

**【引路】**（一般技）
①游戏开始时，你令三名角色依次获得以下一个标记：“乐泉”、“藿溪”、“瘴气”，然后你获得“芸香”。 ②准备阶段，你可以移动一个“引路”标记（当一名有“引路”标记的角色死亡时，你可以移动此标记）。


## 孟获

**【再起】**
摸牌阶段，若你已受伤，你可以改为亮出牌堆顶的X张牌（X为你已损失的体力值），回复等同于其中♥️牌数的体力，然后获得其余的牌。


## 孟达

**【利傍】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以弃置一张牌，获得两名其他角色的各一张牌并展示，然后你进行一次判定。若这些牌的颜色与判定结果：均不同，你交给其中一名角色两张牌或失去1点体力；至少一张相同，你获得判定牌并视为对其中一名角色使用一张【杀】。

**【恃术】**（锁定技）
锁定技，一名其它角色于其回合内获得你的牌后，你令其选择一项：1.弃置这些牌:2.交给你一张与这些牌类别均不相同的牌。

**【积戾】**（一般技）
一名其他角色的回合开始时，若其在你的攻击范围内，你可以从0~2中秘密选择一个本轮未选择过的数字。若如此做，本回合的结束阶段，若其本回合使用牌指定你为目标的次数： 1.【小于此数字】，你摸4-X张牌（X为你所选数字）； 2.【等于此数字】，你交给其X张牌； 3.【大于此数字】：你可以视为对其使用一张无距离限制的普通【杀】。

**【苟得】**（一般技）
一名角色的回合结束时，若与你势力相同的角色于本回合执行过以下项中的任意个，你可以选择一个未被执行过的项并执行：1.摸一张牌；2.弃置一名角色的一张手牌；3.视为使用一张【杀】；4.变更势力。


## 宗预

**【御严】**（锁定技）
锁定技，当你成为体力值大于你的角色使用非转化且非虚拟的【杀】的目标时，其选择一项：1.交给你一张点数大于此【杀】的牌；2.取消之。

**【承赏】**
出牌阶段限一次，你使用的指定其他角色为目标的牌结算结束后，若此牌没有造成伤害，你可以获得牌堆中所有与此牌花色点数均相同的牌。若你没有因此获得牌，此技能视为未发动过。


## 审配

**【备战】**（一般技）
回合结束时，你可以令一名角色将手牌摸至体力上限（至多摸至五张）。若如此做，该角色的下个回合开始时，若其手牌数为全场最多，其本回合不能对除其以外的角色使用牌。

**【守邺】**
每回合限一次，当你成为其他角色使用牌的唯一目标后，你可以与其对策，若你对策成功，此牌对你无效，且此牌进入弃牌堆时你获得之。


## 宣公主

**【追姬】**（一般技）
当你死亡时，你可以令一名其他角色随机使用牌堆或弃牌堆中其未装备类别的装备牌直到无法使用（当其失去以此法使用的装备牌后，废除其对应的装备栏）。

**【齐眉】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以与一名其他角色各摸两张牌并与其同时展示两张手牌。若展示牌中包含的花色数为：1，你依次使用这些牌；2，你与其复原武将牌；3，你与其重铸这些牌；4，你与其各摸一张牌。


## 宫百万

**【好食】**（一般技）
你受到或造成伤害后，你摸一张牌并将一张牌放置武将牌上，每回合结束时，若你武将牌上的牌点数总计大于等于100，你获得一个额外回合并获得你所有武将牌上的牌。


## 寒渊水羌

**【寒魄】**（锁定技）
锁定技，你对一名其他角色造成伤害后，摸一张牌，然后你将此技能转移给其。 每轮结束时，你失去X点体力（X为此技能本轮转移的次数）。

**【流澜】**（锁定技）
锁定技，每名角色的回合结束时，若你拥有技能“寒魄”，你摸两张牌，然后你将此技能转移给随机一名角色。 一名角色死亡后，若场上没有角色拥有技能“寒魄”，你获得之。


## 射曹性

**【劲镞】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以选择一名其他角色，然后你与其同时展示手牌（你展示一张手牌，其展示两张手牌），若你展示牌的点数在所有展示牌中：为中间值，你本回合使用的下一张【杀】对其造成的伤害+1且其不可响应；为最值，你弃置所有展示牌。若你因此弃置了牌，本技能可以再次发动。

**【暗弦】**（一般技）
当你每回合首次弃置手牌时，你可以获得并使用其中的一张【杀】，你以此法使用的【杀】不计入次数且无距离次数限制，且你于此【杀】造成伤害后摸两张牌。


## 小约翰可汗

**【通辽】**（一般技）
摸牌阶段结束时，你可以将手牌中点数最小的一张牌标记为“通辽”牌（当你失去“通辽”牌时，你摸等同于“通辽”牌的点数张牌）。


## 少年孙权

**【会玩】**（一般技）
当你摸牌时，你可以选择至多等量的基本牌或普通锦囊牌的牌名（每回合每种牌名限一次），改为从牌堆中摸你选择的牌。

**【唤理】**（一般技）
结束阶段，若你本回合使用牌指定过一名角色为目标至少三次且该角色为你/不为你，你可以令一名其他角色/该角色的所有技能失效且其获得“直谏”和“固政”/“英姿”和“反间”直到其回合结束。若你两项都执行，你获得“制衡”直到你的下个回合结束。


## 少年张辽

**【冲垒】**（锁定技）
锁定技，你于出牌阶段内获得以下效果： ①所有其他角色的非基本手牌均只能作为【闪】使用或者打出； ②出牌阶段内限X次，当你使用的牌被其他角色响应后，或者当你响应其他角色使用的牌后，你获得该角色一张手牌（X为其他角色数）。


## 尹夫人

**【媵予】**（一般技）
准备阶段，你可以展示两名角色的各一张手牌，若这两张牌花色不同，你令其中一名角色获得另一名角色的展示牌。

**【拥嬖】**（限定技）
限定技，出牌阶段，你可以交给一名男性角色所有手牌，将“媵予”改为结束阶段也可以发动。若你给出的牌的包含的花色数不小于：2，你与其的手牌上限+2；3，当你或其受到大于1点的伤害时此伤害-1。


## 屈原

**【求索】**（一般技）
当你造成或受到伤害后，获得一张【铁索连环】。

**【离骚】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以令至多两名角色同时回答《离骚》填空。先回答正确的角色展示所有手牌，回答错误或未回答的角色本回合无法响应你使用的牌且受到的伤害翻倍。


## 屈晃

**【切谏】**（一般技）
当一名角色失去最后的手牌后，你可以与其各摸一张牌，然后选择一项：1.弃置你或其场上的一张牌；2.你本轮不能对其发动此技能。

**【泥首】**（锁定技）
锁定技，当你装备区里的牌进入弃牌堆后，你选择一项：1.将此牌当【闪电】使用；2.于本阶段结束时与一名全场手牌数最少的角色交换手牌且本阶段你不能再发动此项效果。


## 岑昏

**【极奢】**（一般技）
①出牌阶段，若你的手牌上限大于0，你可以摸一张牌，令你本回合的手牌上限-1； ②结束阶段，若你没有手牌，你可以横置至多X名角色的武将牌（X为你的体力值）。


## 崔烈

**【斥避】**（一般技）
当其他角色使用牌指定与其计算距离大于1的角色为唯一目标时，你可以与其拼点，若你：赢，你令此牌无效并获得此牌；没赢，你成为此牌的额外目标，本回合此技能失效。

**【赀爵】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可令一名其他角色声明2 - 4之间一个数字，你可交给其X张牌并回复1点体力，然后直到你的下个回合开始其他角色与你计算距离+X，你使用牌拼点时点数+X且拼点赢时摸1张牌；否则你摸X张牌。（X为其声明的数字）


## 崔琰

**【尊嫡】**
出牌阶段限一次，你可以弃置一张手牌并选择一名角色，然后你进行一次判定，若结果为：黑色，其摸三张牌；红色，其可以移动场上的一张牌。

**【束统】**（锁定技）
锁定技，你使用一张牌指定目标后，本回合你与目标角色使用的下一张牌不能为此花色。若目标角色均与你体力值相同，你摸一张牌。

**【雅俊】**
①摸牌阶段，你多摸一张牌； ②出牌阶段开始时，你可以用一张本回合获得的牌与一名其他角色拼点，若你：赢，你可以将其中一张拼点牌置于牌堆顶；没赢，你本回合的手牌上限-1。


## 崔琰毛玠

**【征辟】**
出牌阶段开始时，你可以选择一名其他角色并选择一项：1.若其本阶段获得过牌，你于此阶段结束时随机获得其一张手牌和一张装备区里的牌；2.你交给其一张基本牌，该角色交给你一张非基本牌或两张基本牌。


## 崔芙

**【袭裳】**（锁定技）
锁定技，①游戏开始时，你选择本局形象并获得对应形象的“褽装”【桂殿/东郊/绣阁】； ②当你不因摸牌而获得牌时，“明置”之； ③你的明置手牌被其他角色选择时不可见。

**【裁裘】**（一般技）
①每轮开始时，你观看牌堆顶的X张牌（X为游戏人数），然后你可以获得其中任意张牌。 ②其他角色本轮使用牌结算结束后，若该牌与你因此获得的牌同名，你失去1点体力。

**【褽装（东郊）】**（一般技）
每回合每项限一次，若你的“明置牌”包含类别数大于等于： 【1】你使用基本牌的数值+1； 【2】当你使用锦囊牌指定目标后，你可以获得其中一名目标角色的一张牌； 【3】每回合每名角色限一次，你使用装备牌结算结束后，你可以令一名有“明置牌”的角色摸两张牌。

**【褽装（桂殿）】**（一般技）
①有“明置牌”的角色的结束阶段，你可以令以下一项数值-1，发动一次“裁裘”：【摸牌阶段摸牌数】/【出【杀】次数】/【手牌上限】/【体力值】。 ②每局游戏限（X+1）次（X为游戏人数），每有（X+1）张牌被明置后，你令以上一项数值+1。

**【褽装（绣阁）】**（一般技）
①每回合每项限一次，你可以弃置一张【武器】/【防具】【防御坐骑】/【进攻坐骑】牌，视为使用一张【杀】/【闪】/【桃】/【酒】。 ②你以此法使用牌不计入使用次数且无次数限制，且于结算结束后从牌堆或者弃牌堆中获得一张与弃置牌花色相同的牌。 ③若你的“明置牌”包含四种花色，将此技能中的弃置改为展示。


## 嵇康

**【绝响】**（一般技）
当你死亡时，你可以令一名其他角色随机获得“激弦”、“烈弦”、“柔弦”、“和弦”中的一个技能。若如此做，其不能成为其他角色使用♣️牌的目标直到其下回合开始。


## 左慈

**【化身】**
游戏开始时，你随机获得两张武将牌作为“化身”牌，然后你声明一张“化身”牌上的一个技能（限定技、觉醒技、主公技除外）：1.你视为拥有此技能，且性别和势力视为与“化身”牌相同；2.回合开始或结束时，你可以重新声明一张“化身”牌上的一个技能。

**【新生】**
当你受到1点伤害后，你可以随机获得一张新的“化身”牌。


## 左棻

**【离思】**
当你于回合外使用的牌结算结束后置入弃牌堆时，你可以将此牌交给一名手牌数不大于你的其他角色。

**【诏颂】**
①没有以下标记的其他角色的摸牌阶段结束时，你可以令其展示并交给你一张手牌，若此牌为锦囊/装备/基本牌，其获得1个/“诔”/“赋”/“颂”标记； ②拥有以上标记的角色可以于对应时机移去1个对应标记并执行对应效果：“诔”，当其进入濒死状态时，其将体力值回复至1点，摸一张牌；“赋”，其的出牌阶段开始时，其弃置一名角色区域里的至多两张牌；“颂”，当其使用【杀】仅指定一个目标时，其额外选择至多两名角色为目标。


## 庞凤衣

**【异瞳】**（锁定技）
锁定技，游戏开始时，你选择一种花色。当此种花色的牌每回合第一次因使用而置入弃牌堆后，你随机获得其他每种花色的牌各一张。


## 庞宏

**【刚简】**（锁定技）
锁定技，一名角色的回合结束时，若你本回合未受到过伤害，你摸X张牌（X为本回合被展示过的牌数，至多为5）。

**【评骘】**（转换技）
转换技，出牌阶段限一次，你可以观看一名角色的手牌并展示其中一张， 阳：你弃置此牌，视为其对你使用一张【火攻】，若未造成伤害，此技能本回合可再次发动； 阴：若该角色可以使用此牌，其使用此牌，然后若此牌造成伤害，此技能本回合可再次发动。


## 庞山民

**【才思】**（一般技）
当你于回合内/回合外使用基本牌后，你可以从牌堆/弃牌堆中随机获得2的X-1次方张非基本牌，然后若X大于你的体力上限（X为你本回合发动此技能的次数），本回合此技能失效。

**【擢吏】**（锁定技）
锁定技，一名角色的回合结束时，若你本回合使用或获得过的牌数大于你的体力值，你加1点体力上限（体力上限至多加至游戏角色数），回复1点体力。


## 庞德公

**【和洽】**（一般技）
出牌阶段开始时，你可以选择一项：1.交给一名其他角色任意张牌；2.令一名有手牌的其他角色交给你任意张牌。获得牌的角色可以将一张手牌当任意一张无距离与次数限制的基本牌使用（此牌目标数上限至多为其获得的牌数）。


## 庞统

**【涅槃】**
限定技，当你处于濒死状态时，你可以弃置你区域里所有的牌，复原武将牌，摸三张牌，将体力值回复至3点。


## 张世平

**【行贾】**（一般技）
①游戏开始时，你随机将三张坐骑牌置于你的武将牌上； ②结束阶段，你可以将一张“行贾”牌置入一名其他角色的装备区，然后你获得牌堆中一张♦️牌。

**【镔济】**（一般技）
每轮开始时，你可摸3张牌然后交给至多三名其他角色各1张牌，这些角色失去这些牌时从牌堆或弃牌堆随机获得1张武器牌，然后你摸1张牌。

**【驵贸】**（一般技）
出牌阶段限三次，你可以： 1.弃置任意张♦️牌，然后从牌堆或弃牌堆随机获得等量张坐骑牌； 2.交给一名其他角色1张♦️牌，然后获得其装备区1张坐骑牌； 3.将1张坐骑牌置入一名其他角色装备区，然后其交给你2张手牌（不足则全给）。

**【鸿济】**（一般技）
每轮各限一次，一名角色的准备阶段，若其手牌数是全场最少/最多，你可以令其于本回合摸牌/出牌阶段结束后额外执行一个额外的摸牌/出牌阶段。


## 张仲景

**【疗疫】**
其他角色的回合开始时，若其手牌数：小于体力值且“仁”牌数不小于X，你可以令其获得X张“仁”牌；大于体力值，你可以令其将X张手牌置入“仁”区（X为该角色的手牌数与体力值之差，且至多为4）。

**【病论】**
出牌阶段限一次，你可以移去一张“仁”牌，令一名角色选择一项：1.摸一张牌；2.于其下个回合结束时回复1点体力。


## 张华

**【弼昏】**（锁定技）
锁定技，当你使用牌指定其他角色为目标时，若你的手牌数大于手牌上限，你取消之，然后若其为此牌的唯一目标，其获得之。


## 张奂

**【戍国】**（一般技）
每回合结束时，你可以依次使用本回合因弃置而置入弃牌堆的牌直到你使用了其他角色弃置的牌。若你的手牌数不为全场唯一最多，每有一张本回合弃置的牌没有使用，你摸一张牌（至多摸5张）。


## 张奋

**【渠冲】**（一般技）
①出牌阶段，你可以重铸装备牌。 ②一名角色的回合结束时，你将弃牌堆的装备移出游戏并获得等量的“铸造值”。 ③出牌阶段开始时，若场上没有【大攻车】（【大攻车·进击】/【大攻车·守御】），则你可以消耗X点“铸造值”选择一种大攻车效果（每局游戏最多制造四次大攻车，根据制造次数需要的“铸造值”依次为：【0】,【5/2】,【10/5】,【10/5】），然后你制造此效果对应形态的大攻车并将之交给任意一名角色令其使用此牌；否则你可以将场上的【大攻车】交给另一名角色并令其使用。


## 张媱

**【夕颜】**（一般技）
当一张牌置入“怨”后，若“怨”包含4种花色，你可以移去场上的所有“怨语”标记并获得所有“怨”，若此时为你的回合内，则“怨语”视为未发动过、你本回合手牌上限+4且使用牌无次数限制，否则你可以令当前回合角色本回合手牌上限-4且不能使用基本牌。

**【怨语】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以摸一张牌，将一张手牌置于你的武将牌上，称为“怨”，然后令一名其他角色获得“怨语”标记（当你或有“怨语”标记的角色的弃牌阶段开始时，或当其造成1点伤害后，其将一张手牌置入“怨”）。


## 张嫙

**【奢葬】**（一般技）
每轮限一次，当你进入濒死状态时，或当其他角色于你的回合内进入濒死状态时，你可以从牌堆底获得每种花色的牌各一张。


## 张宁

**【地法】**
每回合限一次，当你于回合内获得红色牌后，你可以弃置此牌，声明一种锦囊牌的牌名，然后从牌堆或弃牌堆获得一张你声明的牌。

**【天则】**
①当其他角色的黑色判定牌生效后，你摸一张牌； ②当其他角色于其出牌阶段内使用第一张黑色手牌结算结束后，你可以弃置一张黑色牌，对其造成1点伤害。


## 张宝

**【影兵】**
锁定技，每回合每名角色限一次，当你使用牌指定有“咒”的角色为目标后，你摸两张牌。


## 张嶷

**【怃戎】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以与一名其他角色同时展示一张手牌，若你与其展示的牌为【杀】与非【闪】/非【杀】与【闪】，你弃置你展示的牌，对其造成1点伤害/获得其一张牌。


## 张布

**【妄专】**（一般技）
当一名角色受到没有对应实体牌造成的伤害后，若你为伤害来源或者受伤角色，你可以摸一张牌，然后当前回合角色本回合非锁定技失效。


## 张怀

**【劳燕】**（锁定技）
锁定技，当其他角色使用一张牌指定目标后，若此牌目标数大于1且你为目标之一，你令此牌对其他角色无效，然后你随机获得牌堆中点数小于此牌的每种点数的牌各一张（当前回合结束时弃置这些牌）。

**【诀言】**（一般技）
每种类别每回合限一次，当你使用仅指定一个目标的牌后，你可以选择一项：1.摸1张牌；2.随机获得弃牌堆中的1张牌；3.与一名角色拼点，赢的角色对没赢的角色造成1点伤害。若如此做，此次选择的选项数值改为1、未选择的选项数值+1（至多为3）。


## 张恭

**【遣信】**
出牌阶段限一次，若牌堆中没有“信”，你可令所有角色依次选择一张手牌，然后将这些牌随机置入牌堆的上半部分中，称为“信”。当你获得“信”时，你将手牌摸至4张，并可令当前回合角色本回合手牌上限-2。当其他角色获得“信”时，你摸一张牌。

**【镇行】**
结束阶段，或当你受到伤害后，你可观看牌堆顶3张牌，获得其中与其余牌花色均不相同的1张牌并将剩余的牌置于牌堆顶，称为“信”。


## 张昌蒲

**【严教】**
出牌阶段限一次，你可以选择一名其他角色并亮出牌堆顶的四张牌，令该角色将这些牌分成点数之和相等的两组并将这两组牌分配给你与其，然后将剩余未分组的牌置入弃牌堆。若未分组的牌数大于1，你本回合的手牌上限-1。

**【省身】**
当你受到伤害后，你可以摸一张牌（若你的手牌数为全场最少，改为摸两张牌），令下一次发动“严教”亮出的牌数+1（若你的体力值为全场最少，改为+2）且至多+4。


## 张星彩

**【甚贤】**
每名其他角色的回合限一次，当其他角色因弃置而失去基本牌后，你可以摸一张牌。


## 张昭

**【佐政】**（一般技）
其他角色出牌阶段开始时，若其手牌数不大于你，你可观看其手牌并使用其中一张牌，若其本阶段使用的下一张牌与此牌目标或类型相同，你选择与其各获得一张同类型牌或与其各回复1点体力，若不同你不可使用与此牌颜色相同的牌直至此回合结束。

**【弘敏】**（一般技）
每轮开始时，你可展示一张手牌，若如此做直至本轮结束，你防止下次受到的伤害且有角色弃牌阶段弃置与此牌颜色相同牌时，你获得之并可将其中至多5张牌分配给一名其他角色或以任意顺序置于牌堆顶。


## 张昭张纮

**【固政】**
其他角色的弃牌阶段结束时，你可以将本阶段因弃置而置入弃牌堆的牌中的一张牌交给该角色，然后你可以获得其余的牌。

**【直谏】**
出牌阶段，你可以将手牌中的一张装备牌置入一名其他角色的装备区（不可替换原装备）并摸一张牌。


## 张曼成

**【掠城】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以选择一名其他角色并标记所有手牌中的【杀】，令你本回合对其使用标记过的【杀】无次数限制，然后此回合结束时，其展示所有手牌，若其中有【杀】，其可以对你依次使用这些【杀】。

**【狂信】**（锁定技）
锁定技，出牌阶段开始时，你失去任意点体力，摸等量的牌并展示已损失体力值+1张手牌。结束阶段，你调整体力值与上个准备阶段相同。

**【雷噬】**（一般技）
出牌阶段限X次（X为你上次发动“狂信”展示牌的数量），你使用本回合展示过的牌结算完成后，你可以进行一次判定并获得判定牌，若判定结果与使用牌的花色：相同，你对一名角色造成1点雷电伤害，不同，你展示一张牌，本回合下次判定时，若此牌在你的手牌区内，将此牌作为判定牌。


## 张松

**【强识】**
出牌阶段开始时，你可以展示一名其他角色的一张手牌，然后当你本阶段使用与此牌类别相同的牌时，你可以摸一张牌。

**【献图】**
其他角色的出牌阶段开始时，你可以摸两张牌并交给该角色两张牌，然后此阶段结束时，若其本阶段没有杀死过角色，你失去1点体力。


## 张楚

**【日彗】**（一般技）
每回合限一次，当你对其他角色使用仅指定唯一目标的黑色基本牌或普通锦囊牌结算结束后，若其没有“信众”标记，则你可以令所有拥有“信众”标记的角色依次视为对其使用此牌，否则你可以获得其区域内的一张牌。

**【集众】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色摸两张牌并选择一项：1.获得“信众”标记；2.令你获得其三张牌（不足则全获得）。


## 张横

**【粮绝】**
锁定技，当一张黑色牌进入或离开你场上的区域时，你摸两张牌，若你的体力值大于1，你失去1点体力。


## 张济

**【屯军】**
限定技，出牌阶段，你可以令一名角色随机使用牌堆中的X张类型不同且其未装备类别的装备牌（X为你发动过技能“掠命”的次数）。

**【掠命】**
出牌阶段限一次，你可以令一名装备区里的牌数小于你的其他角色选择一个点数，然后你进行一次判定，若其选择的点数与判定结果：相同，你对其造成2点伤害；不同，你随机获得其区域里的一张牌。


## 张温

**【思辩】**（一般技）
摸牌阶段，你可以改为亮出牌堆顶的四张牌，获得其中所有点数最大与点数最小的牌，然后你可以将剩余亮出的牌交给一名全场手牌数最小的角色。

**【戈帛】**（锁定技）
锁定技，当一名角色回复体力后，你将牌堆顶的一张牌置入“仁”区。

**【颂蜀】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以与一名其他角色拼点。若你赢，则此技能视为未发动过，否则你与其各摸两张牌。


## 张燕

**【肃疾】**（一般技）
一名角色的出牌阶段开始时，若其已受伤，你可以将一张黑色牌当【杀】使用（若此【杀】对其造成过伤害，你获得其一张牌）。

**【趫掠】**（一般技）
你使用牌指定其他角色为目标后，若有目标角色本局游戏第一次成为该牌名的目标，你可以获得其中一名角色一张牌。


## 张琪瑛

**【法箓】**
当你失去一张手牌时，记录此牌花色（只记录最近三张失去的牌）。当记录的三个花色相同时，你移除记录花色并从牌堆中随机获得其他三种花色的牌各一张；当记录的三个花色各不相同时，你移除记录花色并可以令一名角色失去或回复1点体力。

**【点化】**
准备阶段或结束阶段，你可以观看牌堆顶1张牌，然后获得其中一张牌，其余的牌以任意顺序置于牌堆顶。

**【真仪】**
锁定技，当“法箓”移除三个同花色后，你本局游戏使用此花色的牌无距离限制且不能被响应； 当“法箓”移除三个各不相同的花色后，你本局游戏“点化”可观看的牌数+1（最多+4）。


## 张瑾云

**【继椒】**（限定技）
限定技，出牌阶段，你可以令一名角色获得弃牌堆中你使用与弃置的所有普通锦囊牌（其使用以此法获得的牌不能被【无懈可击】响应）。然后当牌堆洗牌或一名角色死亡后，你于当前回合结束时复原此技能。


## 张绣

**【从谏】**
当你成为目标数大于1的普通锦囊牌的目标时，你可以交给一名其他目标角色一张牌。若你给出的牌为装备牌，则你摸两张牌，否则你摸一张牌。


## 张翼

**【亢锐】**（一般技）
当一名角色于其回合内首次受到伤害后，你可以摸一张牌并选择一项：1.其回复1点体力；2.其本回合下次造成的伤害+1。若如此做，当其于本回合造成伤害时，其本回合的手牌上限等于0。

**【执义】**
锁定技，一名角色的结束阶段，若你本回合使用或打出过基本牌，你选择一项：1.视为使用任意一张你本回合使用或打出过的基本牌；2.摸一张牌。

**【暮锐】**（一般技）
每轮开始时，或有角色死亡的回合的结束时，或回合开始时，你可以使用一张牌。若此牌造成了伤害，你摸两张牌并删去此发动时机。

**【鏖刃】**（一般技）
每轮限X次（X为“暮锐”中已删去的发动时机数），当你使用基本牌结算结束后，你可以获得之。


## 张芝

**【洗墨】**（锁定技）
锁定技，当你发动“笔心”后，你对技能“笔心”依次执行以下一项修改：1.删去“一名角色”；2.删去“准备阶段”；3.删去“结束阶段”并交换描述中的两个数字，然后你失去此技能并获得技能“飞白”。


## 张虎

**【同援】**
锁定技，①当你使用红色锦囊牌后，“摧坚”增加描述“若其没有【闪】，你摸两张牌”； ②当你使用或打出红色基本牌后，你删去“摧坚”中“然后你交给其等量的牌”的描述。 当以上两个效果均被触发后，你接下来使用红色普通锦囊牌不能被响应、使用红色基本牌可以额外指定一个目标。

**【摧坚】**
出牌阶段限一次，你可以选择一名有手牌的角色，若其手牌中有【闪】，其将所有【闪】和防具牌交给你，然后你交给其等量的牌。


## 张虎乐綝

**【突袭】**（一般技）
摸牌阶段，你可以少摸任意张牌，然后获得等量名其他角色的各一张手牌。

**【袭爵】**
①游戏开始时，或回合结束时，你获得X个“爵”标记（若此时为回合结束时，则X为你本回合造成的伤害值，否则X为4）； ②你可以移去1个“爵”标记，于对应时机发动一次“突袭”或“骁果”。

**【骁果】**
其他角色的结束阶段，你可以弃置一张基本牌，令其选择一项：1.弃置一张装备牌，并令你摸一张牌；2.受到你对其造成的1点伤害。


## 张裕

**【相谶】**（一般技）
出牌阶段限一次或当你或上次发动“相谶”选择的目标角色体力值变化后，你可选择一名角色并随机出现与其势力和初始体力值相等的你已开通的武将的3个不为限定技、觉醒技、主公技的技能，然后你从中选择1个获得，你的回合结束时失去以此法获得的技能。（以此法获得的技能存在3个时再次发动改为可选择一名角色并摸1张牌)


## 张角

**【黄天】**
主公技，其他群势力角色的出牌阶段限一次，该角色可以交给你一张【闪】或【闪电】。


## 张让

**【滔乱】**
你可以将一张牌当任意一张基本牌或普通锦囊牌使用（每种牌名限一次，每种花色每回合限一次），然后此牌结算结束后令一名其他角色选择一项：1.交给你一张与“滔乱”声明的牌类别不同的牌；2.令本回合“滔乱”失效且你于此回合结束时失去1点体力。


## 张辽

**【突袭】**
摸牌阶段，你可以改为获得至多两名其他角色的各一张手牌。


## 张邈

**【战孤】**
锁定技，准备阶段，若你的手牌区或装备区里没有牌，且你的体力上限大于1，你减1点体力上限，从牌堆中随机获得三张类别不同的牌。

**【纵反】**
觉醒技，回合结束时，若你本回合因“谋逆”使用过【杀】且因此跳过出牌阶段，你：交给一名其他角色任意张牌，增加X点体力上限并回复X点体力（X为你给出的牌数且至多为5），然后失去技能“谋逆”，获得技能“战孤”。


## 张郃

**【巧变】**
你可以弃置一张手牌，跳过一个阶段（准备阶段和结束阶段除外）。若你以此法跳过了：摸牌阶段，你可以获得至多两名角色的各一张手牌；出牌阶段，你可以移动场上的一张牌。


## 张闿

**【相鼠】**（一般技）
其他角色的出牌阶段开始时，若其手牌数不小于体力值，你可以声明一个不大于5的非负整数（你可以弃置一张手牌，令此数字对其他角色不可见），然后此阶段结束时，若X：不大于1，你获得其一张牌；为0，你对其造成1点伤害（X为你声明的数字与其手牌数的差值）。


## 张陵

**【授符】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以摸一张牌，将一张手牌置于一名没有“箓”的角色的武将牌上直到其受到伤害或于于弃牌阶段弃置至少两张与“箓”同类型的牌，称为“箓”（若一名角色的武将牌上有“箓”，其不能使用或打出与“箓”同类型的牌）。


## 张鲁

**【义舍】**
结束阶段，若你没有“米”，你可以摸两张牌，然后将两张牌置于你的武将牌上，称为“米”（当最后一张“米”被移去时，你回复1点体力）。

**【布施】**
当你受到1点伤害后，或对其他角色造成1点伤害后，受伤角色可以获得一张“米”。


## 彭羕

**【嚣翻】**（一般技）
当你需要使用牌时，你可以观看牌堆底的X+1张牌（X为你本回合使用过牌的类别数），并可以使用之，然后此牌结算结束后，你依次执行前X项： 1.弃置判定区里的所有牌； 2.弃置装备区里的所有牌； 3.弃置所有手牌。

**【嚣逆】**
①出牌阶段限一次，若你的“达命”值大于0，你可以将一张牌当任意一种【杀】或伤害类锦囊牌使用，然后你减少此牌目标数点“达命”值。 ②你的手牌上限等于X（X为“达命”值，且至多为你的体力值）。

**【达命】**（一般技）
（其他角色视为拥有技能“达命”） ①游戏开始时，你获得1点“达命”值； ②其他角色的出牌阶段限一次，其可以交给你一张牌，然后你选择另一名其他角色。若后者有相同类型的牌，则后者交给前者一张相同类型的牌且你获得1点“达命”值，否则你将以此法获得的牌交给前者。


## 徐妏

**【赋绘】**（一般技）
你可将两张手牌当作任意一张基本牌或普通锦囊牌使用，若两张手牌的花色组合为本回合首次，你可摸一张牌。（每种牌名每回合限一次）


## 徐庶

**【荐言】**
出牌阶段限一次，你可以选择一种牌的类别或颜色，然后亮出牌堆中一张符合要求的牌并令一名男性角色获得此牌。


## 徐晃

**【截辎】**
锁定技，当一名其他角色跳过摸牌阶段后，你摸一张牌。


## 徐氏

**【伏诛】**
一名男性角色的结束阶段，若牌堆剩余牌数不大于你体力值的十倍，你可以对其依次使用牌堆中所有的【杀】（至多为游戏人数），然后洗牌。

**【问卦】**
每名角色的出牌阶段限一次，其可以交给你一张牌，然后你可以将此牌置于牌堆顶或牌堆底，你（若其不为你，改为你与其）从另一端摸一张牌。


## 徐琨

**【筏铸】**（一般技）
准备阶段，你可以重铸你区域内的任意张非伤害牌，将以此法获得的牌交给至多等量名角色各一张（获得牌的角色可以依次使用一张【杀】，这些【杀】无距离限制）。


## 徐盛

**【破军】**
出牌阶段，当你使用【杀】指定一名角色为目标后，你可以将该角色的至多X张牌（X为该角色的体力值）置于其武将牌上，然后当前回合结束时，其获得武将牌上的牌。


## 徐荣

**【凶镬】**
①游戏开始时，你获得3个“暴戾”标记（你至多拥有3个“暴戾”标记）； ②出牌阶段，你可以交给一名没有“暴戾”标记的其他角色1个“暴戾”标记（你对有此标记的其他角色造成的伤害+1）； ③有“暴戾”标记的其他角色的出牌阶段开始时，其移去所有“暴戾”标记并随机执行一项：1.受到1点火焰伤害且本回合不能对你使用【杀】；2.失去1点体力且本回合手牌上限-1；3.令你随机获得其两张牌。

**【杀绝】**
锁定技，当其他角色进入濒死状态时，你获得1个“暴戾”标记，然后若其需要回复至少2点体力才能救回，你获得令其进入濒死状态的牌。


## 徐馨

**【愍善】**（一般技）
当你受到1点伤害后，你可以令一名角色随机获得两张牌堆中的牌（优先获得“育贤”记录的花色）。

**【育贤】**（一般技）
①每轮开始时，你可依次选择至多四张手牌，展示并依次记录花色直到下一轮开始时； ②当其他角色于其出牌阶段内使用牌时，若你记录的第X个花色与此牌相同（X为其本阶段使用的牌数），你可以与其各摸一张牌。


## 御曹植

**【辔东】**（一般技）
你可以将【六龙骖驾】： 从装备区移动至下家，视为使用【杀】； 从其他角色场上获得，视为使用【闪】； 从手牌或牌堆中亮出，视为使用【桃】； 从游戏外置入宝物栏，视为使用【酒】。


## 忍姜维

**【孤星】**（限定技）
限定技，回合开始时，你可以依次执行X项（X为游戏轮数且至多为3），从牌堆或弃牌堆中：1.获得记录牌；2.获得与记录牌点数花色均相同的牌；3.获得与记录牌牌名相同的牌（每种牌名至多五张）。


## 念曹丕

**【念影】**（一般技）
每回合限一次，摸牌阶段外获得手牌时，你可选择一项效果执行（选项包括你已拥有的所有念系列武将的“念影”效果）。 恣意而为：选择一名其它角色，随机获得其一张指定花色的手牌。

**【承命】**（一般技）
你可以重铸X张同花色的牌，然后获得一张指定花色的牌。 （X为本回合承命发动的次数，可重铸和指定的花色种类由登阶中击败的目标决定）


## 戏志才

**【天妒】**
当你的判定牌生效后，你可以获得之。

**【筹策】**
当你受到1点伤害后，你可以进行一次判定，若结果为：黑色，你弃置一名角色区域里的一张牌；红色，你令一名角色摸一张牌（若其为“先辅”角色，其改为摸两张牌）。


## 成公英

**【匡襄】**（一般技）
准备阶段，你可以令一名角色将手牌调整至四张并标记以此法获得的牌：1.当其使用黑色“匡襄”牌造成伤害时，此伤害+1；2.其下个摸牌阶段少摸本次获得的红色“匡襄”牌数张牌。


## 成济

**【狂戾】**（锁定技）
锁定技，①出牌阶段开始时，你令随机任意名其他角色获得“狂戾”标记（至少为1）。 ②出牌阶段限【两身份/团战/一斗地主】次，当你使用牌指定一名有“狂戾”标记的角色为目标后，你与其各随机弃置一张牌，然后你摸两张牌。 ③回合结束时，移去场上所有的“狂戾”标记。


## 战张辽

**【破阵】**（一般技）
当你获得其他角色的牌后，你可以重铸至多等量的牌，若被重铸的牌中包含：①基本牌：本回合出杀次数+1；②非基本牌：下个摸牌阶段摸牌数+1（至多+5）。 当你获得其他角色的牌时，你可以重铸至多等同获得牌数的牌，然后若你重铸了：基本牌，本回合你使用【杀】的次数+1；非基本牌，你的下个摸牌阶段多摸一张牌（以此法至多额外摸五张）。

**【飚袭】**（战场技）
战场技，任意角色于其出牌阶段失去第2张基本牌时，你可以进入“合肥战场”；合肥战场下，任意角色使用【杀】结算结束后，你可令你或被杀的角色立即发动一次“突袭”，若该角色因此手牌数成为全场唯一最多，立即退出合肥战场。 战场技，每名角色的出牌阶段限一次，当前回合角色于此阶段内失去基本牌时，若其本回合失去过至少两张基本牌（此阶段结束时清除计数），你获得“合肥战场”效果（当一名角色使用【杀】结算后，你可以令自己或此【杀】的一名目标角色发动“突袭”，然后若其手牌数唯一最多，你失去此效果）


## 战陆逊

**【势节】**（一般技）
每轮游戏开始时，若你没有“势”，你可以将任意张手牌置于武将牌上，称为“势”。经过X个回合后，获得所有“势”并摸等量的牌。（X为武将牌上“势”的数量）

**【连营】**（一般技衍生技）
你可以摸两张牌，然后你可以将一张手牌交给一名其他角色。


## 战马超

**【荡锋】**（一般技）
每个角色回合结束时，你依次执行以下效果： ①若本回合没有角色受伤，你获得一张【杀】； ②若本回合没有角色使用过【杀】，你可使用一张【杀】。

**【骇击】**（锁定技）
锁定技，你使用【杀】指定目标后，你本轮计算与其他角色距离-1。若此【杀】目标均在你距离1以内，你摸一张牌；若你计算与所有其他角色的距离均为1以内，此【杀】拥有“铁骑”效果；每回合首张【杀】可额外指定一个目标。


## 抉择之神

**【慧辨】**（一般技）
出牌阶段，你可选择两名角色各一张手牌并猜测这两张牌颜色是否相同，若你猜对，你获得并展示这两张牌；若你猜错，你弃置这两张牌且此技能失效至本回合结束。


## 数刘徽

**【重差】**（一般技）
①你的点数大于等于10的牌不计入手牌上限，且使用时视为满足“割圆”中的点数0； ②出牌阶段限一次，你可以弃置一张牌，令“割圆”中的X改为后移一位的值。


## 文聘

**【镇卫】**（一般技）
当一名体力值小于你的其他角色成为另一名其他角色使用【杀】或黑色锦囊牌的唯一目标时，你可以弃置一张牌并选择一项：1.摸一张牌，将此牌转移给你；2.令此牌无效，然后使用者于当前回合结束时重新获得之。


## 文钦

**【孛明】**（一般技）
游戏开始时，你可以选择至多两名角色，令这些角色依次从牌堆中获得一张攻击范围为X的武器牌（X为其初始手牌中包含的花色数）。

**【彗企】**（觉醒技）
觉醒技，一名角色的回合结束时，若本回合成为过牌的目标的角色数为3且其中一名为你，你获得技能“偕举”，然后你执行一个额外的回合。


## 文鸯

**【仇决】**
觉醒技，一名角色的回合结束时，若你的手牌数与体力值的差值至少为3，你减1点体力上限并获得技能“背水”，然后令“膂力”于你的回合内改为限两次。

**【清剿】**
出牌阶段开始时，你可以弃置所有手牌，然后从牌堆或弃牌堆中随机获得八张牌名各不相同且副类别不同的牌。若如此做，结束阶段，你弃置所有牌。


## 族吴乔

**【穆荫】**（宗族技）
宗族技，回合开始时，你可以令一名手牌上限不为全场最大的同族角色手牌上限+1。

**【跒倔】**（一般技）
摸牌阶段开始时，你可以弃置一张黑色牌，然后你于本阶段结束时展示所有手牌。若这些牌点数之和大于30，则你的手牌上限-2，否则你执行一个额外的摸牌阶段。


## 族吴匡

**【联诛】**（转换技）
转换技，一名角色的出牌阶段限一次， 阳：其可以重铸一张牌，然后你可以重铸一张牌。若这两张牌颜色相同，你的手牌上限+1； 阴：其可以令你选择另一名其他角色，然后其与你可以依次对该角色使用一张【杀】。若这两张【杀】颜色不同，你的手牌上限-1。


## 族吴班

**【斩钉】**（一般技）
你可以将任意张牌当【杀】使用并令你手牌上限-1，若此【杀】造成过伤害，则你将手牌数调整至手牌上限，否则此【杀】不计入次数。


## 族吴苋

**【移荣】**（一般技）
出牌阶段限两次，你可以将手牌摸至/弃置至手牌上限，然后你的手牌上限-1/+1。

**【贵相】**（锁定技）
锁定技，你本回合的第X个阶段开始前，将此阶段改为出牌阶段（X为你的手牌上限）。


## 族杨众

**【绝途】**（锁定技）
锁定技，弃牌阶段开始时，你选择手牌中每种花色的牌各一张，将其余的手牌置入弃牌堆，然后令一名角色弃置一张手牌。若你手牌中没有此花色的牌，则你对其造成1点伤害。

**【苦渡】**（限定技）
限定技，结束阶段，你可以重铸两张牌，令一名角色于其回合结束时摸一张牌直到其以此法获得了X张牌（X为你重铸的牌的点数之差且至多为5），然后其于最后一个以此法获得牌的回合结束后执行一个额外的回合。


## 族杨修

**【捷悟】**（一般技）
出牌阶段开始时，你可以令一名角色的手牌于本阶段始终对你可见，然后你可以于本阶段使用牌指定其他角色为目标后展示“捷悟”角色的一张手牌。若这两张牌花色相同/此牌于本回合以此法被展示过，你摸一张牌/将你与其之中手牌较多的角色的一张手牌置于牌堆顶。

**【高视】**（一般技）
结束阶段，你可以亮出牌堆顶的一张牌并重复此流程直到亮出了你于本回合使用过的牌或X张牌（X为你本回合发动“捷悟”的次数），然后你可以使用其中的任意张牌。若你使用了所有亮出的牌，你摸两张牌。


## 族杨彪

**【间难】**（一般技）
出牌阶段开始时，你可以摸两张牌。若如此做，此阶段一名角色失去所有“间难”牌或最后的手牌后，若没有角色处于濒死状态，你令一名角色执行一项：1.弃置两张牌；2.摸两张牌；3.重铸所有装备牌；4.将一张锦囊牌置于牌堆顶或失去1点体力。每回合每个选项限一次。


## 族杨赐

**【切议】**（一般技）
出牌阶段开始时，你可以观看牌堆顶的两张牌，然后你于本回合第一次使用一种花色的牌结算结束后展示牌堆顶的一张牌。若这两张牌颜色或类别相同，则你获得展示的牌，否则你将一张牌置于牌堆顶。


## 族王允

**【铭戒】**（限定技）
限定技，出牌阶段，你可以选择一名角色：1.你使用牌可以额外选择该角色为目标直到其下个回合结束；2.其下个回合结束时，你可以使用弃牌堆中本回合使用过的♠️牌和被抵消的牌。


## 族王凌

**【驳龙】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色选择一项：1.你交给其一张牌，然后你视为对其使用一张雷【杀】；2.交给你X张牌（X为你的手牌数），然后其视为对你使用一张【酒】。


## 族王广

**【见机】**（限定技）
限定技，一名角色的回合结束时，若此时与其相邻的角色未于本回合：使用过牌，你可以与其各摸一张牌；成为过【杀】或【决斗】的目标，你可以视为使用一张【杀】。


## 族王明山

**【剩墨】**（一般技）
每轮限一次，当你需要使用基本牌时（每种基本牌每局游戏限一次），你可以从弃牌堆中获得一张本回合置入弃牌堆的牌（每种点数每局限一次），若此牌点数不为最大或最小，则视为使用此基本牌。


## 族王沈

**【告变】**（锁定技）
锁定技，其他角色的回合结束时，若本回合仅有一名角色受到过伤害，你令受伤角色选择一项：1.使用本回合进入弃牌堆的一张【杀】；2.失去一点体力。

**【岸然】**（一般技）
出牌阶段开始时，或当你受到伤害时，你可以选择一项：1.摸X张牌（X为发动此技能的次数且至多为4）；2.令至多X名角色各摸一张牌。若如此做，获得了“岸然”牌的角色于本回合使用的下一张牌不能为“岸然”牌。


## 族王浑

**【抚循】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以选择一项：1.获得一名其他角色的一张手牌；2.交给一名其他角色一张手牌。若其手牌数与你相同且于本阶段仅以此法变化过，你可以将一张牌当任意一张基本牌使用。


## 族荀彧

**【蹈节】**（宗族技锁定技）
宗族技，锁定技，当你每回合第一次使用非伤害普通锦囊牌结算结束后，你选择一项：1.失去1点体力；2.失去一个锁定技。然后令一名同族角色获得此牌。


## 族荀攸

**【百出】**（锁定技）
锁定技，当你使用牌结算结束后，你依次执行以下所有项：1.若此牌花色和类别的组合为你第一次使用，则你记录一个未被记录的普通锦囊牌的牌名，否则你本轮视为拥有技能“奇策”；2.若此牌为“百出”已记录的牌，你摸一张牌或回复1点体力。


## 族荀淑

**【八龙】**（锁定技）
锁定技，当你每回合体力值首次变化后，若你手牌中锦囊牌为唯一最多的类别，你展示手牌并将手牌摸至场上角色数张。

**【神君】**（一般技）
当一名角色使用【杀】或普通锦囊牌时，你展示所有与此牌同名的手牌，然后本阶段结束时，你可以将“神君”牌数张牌当任意“神君”牌使用。


## 族荀爽

**【清励】**（锁定技）
锁定技，每回合结束时，你将手牌摸至体力上限（至多摸至5)。


## 族荀莳

**【清绝】**（锁定技）
锁定技，①你手牌中每个花色仅一张的牌不计入手牌上限。 ②当你每回合体力值首次变化后，你弃置手牌中任意张花色数量不为一的牌，并执行以下等量项： 1.将这些牌交给一名其他角色； 2.获得手牌中未拥有花色的牌各一张。

**【萦香】**（锁定技）
锁定技，其他角色获得你的牌称为“萦香”。“萦香”被使用后，你和有“萦香”的角色各摸一张牌。若“萦香”不因使用而失去，你发动一次“清绝”（每轮限一次）。


## 族荀谌

**【三恇】**（锁定技）
锁定技，当你每轮首次使用一种类别的牌后，你令一名其他角色交给你至少X张牌并获得你使用的牌（X为其满足的条件数：场上有牌、已受伤、体力值小于手牌数）。


## 族荀采

**【点盏】**（锁定技）
锁定技，当你每轮第一次使用一种花色的牌后，你依次执行以下所有项：1.横置此牌的唯一目标；2.重铸此花色的所有手牌。若你均执行，你摸一张牌。


## 族钟会

**【迂志】**（锁定技）
锁定技，①每轮开始时，你展示一张手牌，标记之并摸X张牌（X为此牌牌名字数）； ②每轮结束时，你弃置标记的牌，然后若你本轮使用过的牌数或上一轮因此技能摸的牌数小于X，你选择一项：1.受到1点雷电伤害；2.失去技能“保族”。


## 族钟琰

**【啸咏】**（锁定技）
锁定技，当你于回合内首次使用牌名字数为X的牌时（X为上次发动“观骨”时观看的牌数），“观骨”视为未发动过。

**【观骨】**（转换技）
转换技，出牌阶段限一次， 阳：你可以观看牌堆顶的至多四张牌； 阴：你可以观看一名角色的至多四张手牌。 然后你可以使用其中一张牌。


## 族钟繇

**【承启】**（一般技）
你可以将至少两张手牌当任意一张牌名字数不大于X的基本牌或普通锦囊牌使用（你本回合使用过的基本牌或普通锦囊牌除外；X为这些牌转化前的牌名字数之和），然后当你使用此牌时，若此牌的牌名字数等于X，你令一名角色摸一张牌。

**【诫厉】**（一般技）
结束阶段，你可以观看一名角色的牌名字数最大的手牌，然后你可以用其中任意张牌交换牌堆顶的Y张牌中的等量张（Y为你本回合使用过的牌中牌名字数的最大值）。


## 族陆昙

**【泽烈】**（一般技）
宗族技，当同族角色失去其场上的所有牌后，你可以选择一项：1.令一名角色本回合下一次摸牌后，再摸一张牌；2.令一名角色本回合下一次弃置牌后，再弃置一张牌。


## 族陆绩

**【奋驽】**（一般技）
①出牌阶段开始时，你可以令至多X名角色各弃置一张牌，将这些牌置于你的武将牌上，称为“逸”(X为你当前体力值)。 ②若你武将牌上有“逸”，你使用牌指定目标时，记录此牌点数。 ③准备阶段，若记录点数大于“逸”的点数和，你清除记录并获得所有“逸”。

**【该览】**（锁定技）
锁定技，①游戏开始时，将四张【浑天仪】加入牌堆; ②回合开始时，你将牌堆或弃牌堆中一张【浑天仪】置入你的装备区。


## 族陆郁生

**【坚白】**（锁定技）
锁定技，每回合每种类别限一次，你使用一种类别的牌后，你保留你的牌中一个已有花色的所有牌并重铸其余牌。每回合结束时，若你本回合发动过此技能，你交给一名其他角色一张牌并摸X张牌（X为此牌本回合被保留的次数）。

**【拾昔】**（一般技）
每局游戏每个花色限一次，你使用一个花色的单目标普通锦囊牌时，记录此牌牌名和花色。当你需要使用记录牌时，你可将你牌中所有对应花色的牌置入弃牌堆，然后视为使用记录牌。


## 族陈群

**【明典】**（一般技）
出牌阶段或当你受到伤害后，你可重铸任意张基本牌（每轮每个牌名限一次）。若你重铸了你本回合使用过的牌名，你获得一张手牌中未拥有牌名的基本牌。


## 族韩融

**【缓颊】**（一般技）
出牌阶段结束时，你可以与一名角色拼点，赢的角色可以使用其中一张拼点牌。若其未以此法造成伤害，则你获得另一张拼点牌，否则你失去一个技能。

**【连和】**（一般技）
出牌阶段开始时，你可以横置两名角色，其下个出牌阶段结束时，若其此阶段未摸牌，其选择一项：1.令你摸X+1张牌；2.交给你X-1张牌（X为其此阶段获得牌数且至多为3）。


## 族韩韶

**【放赈】**（一般技）
出牌阶段开始时，你可以横置一名角色并选择一项：1.摸两张牌并交给其两张牌；2.令其回复1点体力。第X轮开始时（X为其座次），你失去此技能。


## 族韩馥

**【迎乡】**（一般技）
出牌阶段结束时，你可以声明一张基本牌或单目标普通锦囊牌并拼点。赢的角色视为使用你声明的牌。若声明的牌与任意拼点牌： 牌名相同，你视为未发动宗族技； 牌名均不同，你获得所有拼点牌并失去一个技能。


## 无名

**【出山】**（锁定技）
锁定技，游戏开始时，你从三个武将中选择一个武将技能获得（执行两次）。


## 星丁奉

**【翦羽】**（锁定技）
锁定技，当其他角色于你的回合内失去装备区里的牌后，你摸一张牌。

**【荡尘】**（一般技）
出牌阶段开始时，你可以令一名其他角色交给你任意牌且你可以弃置等量张牌，然后你本阶段使用【杀】或普通锦囊牌指定其为目标后，可以进行一次判定，若判定结果的点数为X的倍数（X为你弃置的牌数），此牌额外结算一次。


## 星夏侯霸

**【维谷】**（一般技）
你使用伤害牌指定唯一目标或成为伤害牌的唯一目标时，你可以弃置一张可指定自己为目标的牌，然后选择一项： 1.移动场上一张牌； 2.令你攻击范围内的所有角色也成为此牌目标（不包括此牌使用者）。 此牌结算后若此牌未造成伤害，你失去1点体力并摸两张牌。


## 星太史慈

**【冲阻】**（一般技）
你使用指定自己为目标的牌结算后，可选择一项： 1.你使用的下一张牌无次数和距离限制； 2.摸两张牌，然后此选项本回合失效。 增加选项：3.你使用的下一张牌指定目标后，可对其中一个为其他角色的目标造成1点伤害。


## 星孙尚香

**【骄豪】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以与一名装备区里牌数不大于你的其他角色拼点，然后你可以令拼点赢的角色获得拼点的牌或令其使用一张【杀】。


## 星张春华

**【梁燕】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以选择一名其他角色并摸/弃置至多两张牌，令该角色弃置/摸等量张牌。若你与其的手牌数因此相同，摸牌的角色跳过其下一个弃牌阶段。


## 星张昭

**【忠言】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以展示牌堆顶的三张牌，令一名角色用一张手牌交换其中一张。若这些牌颜色相同，其回复1点体力或获得场上的一张牌，然后若该角色不为你，你执行另一项。


## 星张松

**【悉诵】**（一般技）
每轮限一次，其他角色的出牌阶段开始时，你可观看其手牌，若如此做，此阶段结束时，你声明一个类别、花色和点数并展示其手牌。若其中有完全符合你声明的牌，此技能视为未发动过，然后其弃置这些牌，若你能使用则使用之。

**【放浪】**（一般技）
①摸牌阶段结束时，你可以展示一张此阶段摸到的牌，然后直到你的下回合开始，除展示的牌之外，你每回合使用或打出第一张牌时，你摸X张牌（X为此牌与展示牌的类别、花色、点数相同的项数）； ②结束阶段，你可以弃置一张牌，然后你获得弃牌堆中与此牌类别、点数、花色相同的牌各一张牌。


## 星张让

**【令色】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可交给一名其他角色1张牌，然后随机获得该角色与此牌类型相同的2张牌，不足两张则视为其对你使用1张【杀】。若此【杀】造成伤害，则视为此技能未发动过。


## 星张郃

**【机先】**（一般技）
若你回合的第一个出牌阶段没有使用基本和锦囊牌，则弃牌阶段结束后你可以执行一个额外的出牌阶段，此阶段你不能使用装备牌。

**【知略】**
出牌阶段限一次，你可以失去1点体力，令你本回合的手牌上限+1，且你选择一项：1.移动场上的一张牌；2.摸一张牌，并视为使用一张无距离限制且不计入次数的【杀】。


## 星文丑

**【威名】**（锁定技）
锁定技，当你成为其他角色使用牌的目标时，若其体力值小于你或其本轮受到过你造成的伤害，你令其随机弃置一张手牌（若其两个条件均满足，则你摸一张牌）。


## 星曹仁

**【肃军】**（一般技）
当你使用牌时，若你手牌中基本牌与非基本牌的数量相等，你可以摸两张牌。


## 星法正

**【堕洄】**（一般技）
其他角色的准备阶段，其可以交给你一张牌，然后你选择一项：1.交给其另一张同花色的牌；2.令其摸一张牌。

**【知机】**（一般技）
准备阶段，你可以弃置任意张手牌，将手牌摸至五张。若此次的弃牌数大于/等于/小于摸牌数，你可以对至多X名其他角色各造成1点伤害/你本回合使用牌不能被响应/你本回合的手牌上限+2（X为弃牌数减摸牌数）。

**【藏铗】**（锁定技）
锁定技，①当你于出牌阶段外获得牌时，记录此牌花色。 ②你不能于出牌阶段内使用未记录花色的牌。

**【谙计】**（锁定技）
锁定技，当一名角色使用牌后，若与之相同花色的牌本轮被使用的次数最少，你摸一张牌。


## 星甘宁

**【锦帆】**
①弃牌阶段开始时，你可以将任意张手牌置于你的武将牌上，称为“铃”（每种花色的“铃”至多各一张）。 ②你可以将“铃”当做你的手牌使用或打出。 ③当你的“铃”离开武将牌上时，你从牌堆中获得一张同花色的牌。


## 星荀彧

**【匡祚】**（限定技）
限定技，出牌阶段，你可以选择两名角色，前者获得技能“承奉”（若其为主公且没有主公技，其获得技能“统荫”），后者将每种花色的各一张牌置于前者的武将牌上，称为“匡祚”。

**【安庶】**（一般技）
每轮结束时，你可以在弃牌堆中随机选择每种牌名的基本牌各一张，将这些牌置于牌堆顶并视为使用一张【五谷丰登】（你在自己或已受伤的角色中选择一名角色，从其开始结算）。然后直到下轮结束前，当一名角色失去以此法获得的牌后，你可以于当前回合结束时令其将手牌摸至体力上限（至多摸至五）。

**【承奉】**（一般技）
每回合限一次，当一张牌即将对你生效时，你可以将一张红色/黑色的“匡祚”当【闪】/【无懈可击】使用。然后若“匡祚”包含的颜色数小于2，你可以将牌堆顶的一张牌置入“匡祚”。


## 星董允

**【弼士】**（一般技）
每轮限一次，一名角色的回合结束时，若其本回合未造成伤害，你可以交给其任意张牌，然后若其手牌数与体力值相等，其执行一个出牌阶段，此阶段内其使用的第一张牌不能被响应，且其每次使用伤害牌时你摸一张牌。

**【正听】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可选择一名其他角色并与其依次互相观看对方手牌，然后你选择一项： 1.你与其分别保留手牌中每种花色各一张牌并弃置其余手牌； 2.你与其分别摸手牌中每种没有的花色牌各一张。


## 星蒋琬

**【持国】**（一般技）
出牌阶段开始时，你可以观看牌堆底的三张牌。若如此做，本阶段当你使用一张牌时，亮出牌堆底一张牌，若两张牌花色相同，你为你使用的牌增加或减少一个目标（目标数至少为一），然后将该牌置入弃牌堆；若花色不同，你将亮出的牌交给其中一名目标角色。

**【镇庭】**（一般技）
一名角色的回合结束时，若本回合至少2名角色受到过伤害，你可以选择一项： 1.令本回合受到伤害的一名角色回复一点体力并摸一张牌； 2.令本回合造成伤害的一名角色获得本回合进入弃牌堆的两张牌。


## 星袁术

**【冢骨】**（主公技锁定技）
主公技，锁定技，摸牌阶段，若游戏轮数不小于群势力角色数，则你多摸两张牌，否则你少摸一张牌。


## 星袁绍

**【傲势】**（主公技）
主公技，其他群势力角色的出牌阶段限一次，其可以交给你一张手牌，然后你可以发动一次“纵势”。

**【纵势】**（一般技）
出牌阶段，你可以展示一张基本牌或普通锦囊牌，选择至多X名角色（X为与此牌花色相同的其他手牌数），将此花色的其他手牌当展示的牌对选择的角色使用。


## 星诸葛瑾

**【尊谏】**（一般技）
出牌阶段每种花色限一次，你可以弃置一种已有花色的所有手牌并令一名角色摸X张牌（X为你手牌中缺少的花色数），然后若其手牌数为全场唯一最多，其可交给你至多两张手牌；若其体力值为全场唯一最少，你可令其回复一点体力。


## 星颜良

**【促狭】**（锁定技）
锁定技，体力值大于你或本轮对你造成过伤害的其他角色对你使用牌时，你令其随机弃置一张手牌（若其两个条件均满足，则你摸一张牌）。


## 星黄忠

**【义释】**（一般技）
当你对其他角色造成伤害时，若其装备区里有牌，你可以令此伤害-1，然后获得该角色装备区里的一张牌。

**【骑射】**（一般技）
①你可以将一张装备牌当【酒】使用； ②你的手牌上限+X（X为你装备区内的牌数）。


## 是仪

**【佐谏】**（一般技）
出牌阶段结束时，若你本阶段使用的牌数不小于体力值，你可以选择一项：1.令所有装备区里牌数大于你的角色摸一张牌；2.弃置所有装备区里牌数小于你的角色一张手牌。

**【榱椽】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以弃置一张手牌，令一名角色随机使用牌堆中的一张其未装备类别的装备牌且你摸X张牌（X为其装备区里的牌数）。若其装备区里的牌数因此达到4，你失去此技能，获得技能“佐谏”，然后令其在当前回合结束后执行一个额外的回合。


## 晋司马懿

**【不臣】**
隐匿 当你于其他角色的回合内登场后，你可以获得该角色的一张牌。

**【权变】**
①当你于出牌阶段使用或打出每种花色的第一张手牌时，你可以从牌堆顶的X张牌中获得一张与此牌花色不同的牌，并将其余牌以任意顺序置于牌堆顶。 ②你于出牌阶段内至多可以使用X张不为装备牌的手牌（X为你的体力上限）。

**【雄志】**
限定技，出牌阶段，你可以展示牌堆顶的一张牌并使用之（以此法使用的牌计入次数），然后重复此流程直到不能使用为止。

**【鹰视】**
锁定技，牌堆顶的X张牌于你的出牌阶段内始终对你可见（X为你的体力上限）。


## 晋张春华

**【慧识】**
摸牌阶段，你可以改为观看牌堆顶的X张牌，获得其中一半的牌（向下取整），然后将剩余的牌置入以任意顺序置于牌堆底（X为牌堆中牌数的个位数）。


## 曹丕

**【行殇】**（一般技）
当其他角色死亡时，你可以获得其所有牌。

**【颂威】**
主公技，当其他魏势力角色的黑色判定牌生效后，其可以令你摸一张牌。


## 曹冲

**【称象】**
当你受到伤害后，你可以亮出牌堆顶的四张牌，获得其中任意张点数之和不大于13的牌。


## 曹叡

**【明鉴】**
出牌阶段限一次，你可以将所有手牌交给一名其他角色，该角色于其下个回合内：手牌上限+1、出牌阶段内使用【杀】的次数上限+1。


## 曹婴

**【伏间】**
锁定技，准备阶段或结束阶段，你随机选择一名有手牌的其他角色（除非这些角色的手牌数均相同，否则全场手牌数最多的角色除外），观看其手牌。

**【凌人】**
每回合限一次，当你使用【杀】或伤害类锦囊牌指定目标后，你可以猜测其中一名目标角色的手牌区中是否有基本牌、锦囊牌或装备牌。若你猜对：至少一项，此牌对其造成的伤害+1；至少两项，你摸两张牌；三项，你获得技能“奸雄”和“行殇”直到你的下个回合开始。

**【奸雄】**（一般技）
当你受到伤害后，你可以获得对你造成伤害的牌并摸一张牌。


## 曹媛

**【占欲】**（一般技）
回合开始时，你可以展示一张手牌，令所有其他角色随机弃置一张此花色的手牌，然后你可以获得其中一张。


## 曹宇

**【恭节】**（一般技）
每轮的第一个回合开始时，你可以令任意名角色依次获得你的一张牌，然后你摸X张牌（X为此次被获得的牌包含的花色数）。

**【相胥】**（一般技）
一名角色的回合结束时，若你的手牌数于本回合内变化过且变化后的手牌数为全场最少，你可以将手牌摸至（至多摸至五张）或弃置至与其手牌数相同，然后若你以此法弃置了至少两张牌，你回复1点体力。

**【襄胙】**（限定技）
限定技，当你进入濒死状态时，你可以交给一名其他角色任意张牌，然后若你对其发动过“恭节”和“相胥”，你回复等量体力。


## 曹安民

**【险卫】**
锁定技，①准备阶段，你废除一个装备栏，摸未废除装备栏数张牌，令一名其他角色使用牌堆中一张对应副类别的装备牌，若牌堆中没有，其摸一张牌； ②当你的装备栏均被废除后，你加2点体力上限，然后你和所有其他角色始终互相视为在对方的攻击范围内。


## 曹宪曹华

**【前盟】**（锁定技）
锁定技，当一名角色的“灵杉”或“玉树”数量变化后，若两者相等或有一项为0，你摸一张牌。

**【羁肆】**（限定技）
限定技，准备阶段，你可以令一名其他角色获得你武将牌上已发动过的一个技能，然后你弃置所有手牌并视为对其使用一张无距离限制的【杀】。


## 曹嵩

**【礼赂】**（一般技）
摸牌阶段，你可以改为将手牌摸至体力上限（至多摸至五张），然后交给一名其他角色至少一张手牌。若你给出的牌数大于你上一次以此法给出的牌数，你加1点体力上限并回复1点体力。


## 曹彰

**【将驰】**
摸牌阶段，你可以选择一项：1.多摸一张牌，然后本回合不能使用或打出【杀】；2.少摸一张牌，然后本回合的出牌阶段使用【杀】无距离限制且使用【杀】的次数上限+1。


## 曹性

**【斩腕】**
锁定技，因“流矢”而减少手牌上限的角色的弃牌阶段结束时，若其本阶段弃置过牌，你摸等同于其弃牌数的牌，然后恢复其因“流矢”减少的手牌上限。

**【流矢】**
出牌阶段，你可以将一张♥️牌置于牌堆顶，视为使用一张无距离与次数限制的【杀】（受到此【杀】伤害的目标角色的手牌上限-1）。


## 曹操

**【奸雄】**（一般技）
当你受到伤害后，你可以获得对你造成伤害的牌。


## 曹昂

**【慷忾】**
当一名角色成为【杀】的目标后，若你与其距离1以内，你可以摸一张牌，然后交给其一张牌并展示之。若此牌为装备牌，该角色可以使用此牌。


## 曹植

**【落英】**
当其他角色的♣️牌因判定或弃置而进入弃牌堆时，你可以获得之。


## 曹洪

**【决助】**（限定技）
限定技，出牌阶段，你可以废除一个坐骑栏，令一名其他角色获得技能“飞影”并废除其判定区。该角色死亡后，你恢复以此法废除的坐骑栏，并获得技能”飞影“。

**【护援】**（一般技）
结束阶段，你可以将一张装备牌置入一名角色的装备区，若此牌为：武器牌，你弃置其距离为1的一名角色的区域里的一张牌；防具牌，其摸一张牌；坐骑牌，其回复1点体力。

**【援护】**
结束阶段，你可以将一张装备牌置入一名角色的装备区，若此牌为：武器牌，你弃置其距离为1的一名角色的区域里的一张牌；防具牌，其摸一张牌；坐骑牌，其回复1点体力。


## 曹爽

**【托孤】**（一般技）
当其他角色死亡时，你可以令其选择其武将牌上的一个技能（限定技、觉醒技、主公技除外），然后你依次执行以下所有项：1.失去上次以此法获得的技能；2.获得此技能。


## 曹纯

**【缮甲】**
出牌阶段开始时，你可以摸三张牌，然后弃置X张牌（X为3减去你失去过装备牌的数量，使用装备牌除外）。若你未以此法弃置：基本牌，你本阶段使用【杀】的次数上限+1；锦囊牌，你本阶段使用牌无距离限制；非装备牌，你可以视为使用一张不计入次数的【杀】。


## 曹羲

**【刚述】**（一般技）
当你使用非基本牌结算结束后，你可以选择一项，令你的〔1.攻击范围；2.下一个摸牌阶段额定摸牌数；3.出牌阶段内使用【杀】的次数上限〕+1直到你抵消一张牌（各至多加至5；你记录每个选项的对应数值）。

**【谏旋】**（一般技）
当你受到伤害后，你可以选择一名角色。该角色摸一张牌，若其手牌数与“刚述”记录的其中一个数值相同，其重复此流程。


## 曹腾

**【天命】**（一般技衍生技）
当你成为【杀】的目标后，你可以依次执行以下所有项：1.弃置两张牌；2.摸两张牌。然后全场体力值唯一最多的其他角色也可以如此做。

**【拥族】**（一般技）
准备阶段，你可以选择一名其他角色并选择一项（若该角色与你势力不同，你与其不能选择选项4和选项5）:1.摸两张牌；2.回复1点体力；3.复原武将牌；4.手牌上限+1；5.根据势力获得对应技能直到执行此选项者的下回合开始：“魏魏”，“奸雄”；“群群”，“天命”。然后令其选择其他选项中的一项。


## 曹节

**【惠民】**
结束阶段，你可以摸X张牌并展示等量张手牌（X为手牌数小于其体力值的角色数），然后你选择这些角色中的一名角色，这些角色从该角色开始逆时针依次获得其中一张牌。


## 曹芳

**【拒谏】**（主公技）
主公技，出牌阶段限一次，你可以令一名其他魏势力角色摸一张牌，然后本轮其使用的普通锦囊牌对你无效。

**【置民】**（锁定技）
锁定技，①每轮开始时，你选择至多体力值名其他角色，获得这些角色点数最小的各一张手牌； ②当你于回合外获得牌后，将这些牌标记为“民”牌（当你失去“民”牌后，将手牌摸至体力上限）。


## 曹豹

**【迫饮】**（锁定技）
锁定技，①回合开始时，你摸体力上限张牌，并选择其中已损失体力值或当前体力值张牌视为【酒】直到离开你的手牌； ②回合结束时，手牌数全场最多的角色从你开始依次质疑你手牌中【酒】数量是否大于其他手牌的数量，若其质疑成功其从牌堆中随机获得一张【杀】，若其质疑失败你可重铸任意张牌。


## 曹金玉

**【夏晟】**（锁定技）
锁定技，若你手牌中：红色牌较多，你使用黑色牌时摸一张牌；黑色牌较多，你使用红色牌可多指定一个目标。

**【春晖】**（锁定技）
锁定技，准备阶段或当你受到伤害后，令一名角色交给你一张手牌。若此牌为黑色，本回合你或其下一次成为红色牌的目标时，各弃置一张手牌。

**【秋暮】**（锁定技）
锁定技，本回合成为过你的红色牌目标的角色进入濒死状态时，你将“春晖”“夏晟”或“秋暮”描述中的“红色”改为“黑色，若描述变化，你获得其所有黑色手牌。

**【隅泣】**（一般技）
每回合限两次，当一名角色受到伤害后，若你计算与其的距离其不大于0，你可以观看牌堆顶的3张牌，将其中至多1张牌交给该角色，获得其中至多1张牌，然后剩余的牌放回牌堆顶。


## 曹髦

**【决讨】**（限定技）
限定技，出牌阶段开始时，若你的体力值为1，你可以选择一名角色，依次使用牌堆底的牌直到不能使用为止（只能指定你或该角色为目标）。

**【决进】**（持恒技限定技）
持恒技，限定技，出牌阶段，你可以令所有角色依次将体力值调整为1点体力并获得X点护甲（X为其以此调整减少的体力值，护甲值上限为5；你以此法获得的护甲值+2），然后令场上获得“向死存魏”光环效果（将牌堆、弃牌堆、场上、所有角色的【闪】、【桃】、【酒】移出游戏）。

**【助势】**（主公技）
主公技，每名其他魏势力的角色的回合限一次，当该角色回复体力时，其可以令你摸一张牌。

**【卫统】**（持恒技主公技）
持恒技，主公技，游戏开始时，若场上有其他魏势力角色且你拥有“潜龙”，则你因“潜龙”于游戏开始时获得的“道心”值修改为60。

**【清正】**（持恒技）
持恒技，出牌阶段开始时，你可以弃置手牌中一种花色的所有牌，并观看一名有手牌的其他角色的手牌，弃置其中一种花色的所有牌，若其被弃置的牌数小于你弃置的牌数，你对其造成1点伤害。

**【潜龙】**（一般技）
当你受到伤害后，你可以展示牌堆顶的三张牌，获得其中的任意张牌（至多为你已损失的体力值数张），然后将剩余的牌以任意顺序置于牌堆底。

**【酒诗】**（持恒技）
持恒技，①当你需要使用【酒】时，若你的武将牌正面朝上，你可以翻面，视为使用一张【酒】； ②当你受到伤害后，若你的武将牌背面朝上且于受到此伤害时也背面朝上，你可以翻面； ③当你翻面后，你从牌堆中随机获得一张锦囊牌。


## 有诸葛亮

**【应有】**（一般技）
你的回合开始、结束阶段、受到伤害后可选择一项执行并摸一张牌：1.随机获得一个五虎将的技能；2.将【真·诸葛连弩】置于装备区；3.获得10吨馒头。（你使用手牌时，可消耗等同于此牌点数吨馒头令此牌额外结算一次）


## 木牛流马

**【摄梓】**（锁定技）
锁定技，准备阶段，你选择一名角色并选择其一个区域，若其此区域里有装备牌，你获得其此区域里的所有牌。

**【易型】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可将所有“器”置入弃牌堆并摸等量的牌，然后你可以将任意张装备牌置于你的武将牌上，称为“器”。你拥有“器”的所有效果。


## 木鹿大王

**【兽群】**（一般技）
牌阶段，你可以改为展示牌堆顶X张牌（X为你的体力上限），并选择一项： 1.获得其中的坐骑牌、锦囊牌、【杀】和【酒】，然后你体力上限+1（不能超过初始上限）； 2.获得所有展示牌，然后直到你的下回合开始时，你获得“驭象”且每次受到火焰伤害后，体力上限-1。

**【咒鳞】**（限定技）
限定技，出牌阶段，你可以获得2点“护甲”并选择一种“野兽”效果。若如此做，直到你下回合开始时，“兽法”选择的目标角色必定执行此效果。


## 朱儁

**【厚俸】**
每轮限一次，一名角色的出牌阶段开始时，若其在你攻击范围内，你可以令其选择一项“整肃”，然后本回合的弃牌阶段结束后，若“整肃”未失败，你与其均获得“整肃”奖励。

**【摧破】**（锁定技）
锁定技，当你于一回合内使用第X张牌时（X为此牌牌名字数），若此牌为伤害牌，则此牌造成的伤害+1，否则你摸一张牌。

**【攻坚】**（一般技）
每回合限一次，当一名角色使用【杀】指定目标后，若此【杀】与上一张被使用的【杀】有相同的目标，你可以依次弃置所有相同目标角色的至多两张牌。若弃置的牌中有【杀】，你获得其中的【杀】。

**【溃蟒】**（锁定技）
锁定技，当一名其他角色死亡时，若你对其造成过伤害，你摸两张牌。


## 朱建平

**【天机】**（锁定技）
锁定技，当一名角色的判定牌进入弃牌堆时，你从牌堆中随机获得与此牌类别、花色、点数相同的牌各一张。


## 朱桓

**【奋励】**（一般技）
若你的手牌数/体力值/装备区里的牌数（装备区里须有牌）为全场最大，你可以跳过摸牌阶段/出牌阶段/弃牌阶段。


## 朱治

**【安国】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以选择一名其他角色，若其手牌数/体力值/装备区内的牌数为全场最少，其摸一张牌/回复1点体力/随机使用一张装备牌。若该角色有未执行的分支且你满足条件，你执行之。


## 朱灵

**【急陷】**（一般技）
摸牌阶段结束时，你可以选择一名X不为0的其他角色（X为其满足的条件数：装备区里有防具牌、技能数大于你、未受伤），视为对其使用一张【杀】并摸X张牌。若此【杀】未造成过伤害，你失去1点体力。

**【战意】**（一般技）
出牌阶段开始时，你可以弃置一种类别的所有牌，然后直到你的下个回合开始，另外两种类别的牌：基本牌，你使用时无距离限制且回复值或伤害值+1；锦囊牌，不计入你的手牌上限且你使用时摸一张牌；装备牌，置入你的装备区时可以选择一名其他角色的一张牌并令其弃置之。


## 朱然

**【胆守】**
出牌阶段，你可以弃置X张牌，并选择你攻击范围内的一名其他角色（X为你本阶段发动此技能的次数）。若X：为1，你弃置其一张牌；为2，其交给你一张牌；为3，你对其造成1点伤害；不小于4，你与其各摸两张牌。


## 朱铄

**【疏和】**（一般技）
每回合限一次，其他角色使用伤害牌时，你可从牌堆中获得一张【酒】，令其选择一项：1.其视为使用一张【酒】，此牌无效；2.令你摸一张牌。


## 李严

**【督粮】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以获得一名其他角色的一张牌并选择一项：1.观看牌堆顶的两张牌，选择其中的至多两张基本牌并令其获得之；2.令其于其下个回合的摸牌阶段多摸一张牌。

**【腹鳞】**（锁定技）
锁定技，你于回合内获得的牌不计入你本回合的手牌上限。


## 李丰

**【屯储】**
摸牌阶段，若你的武将牌上没有“粮”，你可以多摸两张牌，然后你可以将任意张手牌置于你的武将牌上，称为“粮”（当你的武将牌上有“粮”时，你不能使用【杀】。

**【输粮】**（一般技）
一名角色的回合结束时，你可以交给任意名没有手牌的其他角色各一张牌。若此牌可以指定该角色自己为目标，其可以使用之。

**【集运】**（一般技）
①游戏开始时，你将牌堆中每种类别的各一张牌置于武将牌上，称为“粮”； ②准备阶段，你可以令至多X名角色各摸一张牌(X为“粮”的数量且至少为1)，然后当一名角色使用“集运”牌后，若“粮”的数量小于3，你将此牌置入“粮”。


## 李傕

**【亦算】**
出牌阶段限一次，当你使用锦囊牌结算结束后置入弃牌堆时，你可以减1点体力上限，获得之。


## 李傕郭汜

**【凶算】**（一般技限定技）
出牌阶段限一次，你可以弃置一张手牌并对一名角色造成1点伤害，然后摸三张牌。若该角色不为你，你失去1点体力。


## 李儒

**【灭计】**
出牌阶段限一次，你可以将一张黑色锦囊牌置于牌堆顶，令一名有手牌的其他角色弃置一张牌。若其弃置的牌不为锦囊牌，其弃置一张非锦囊牌。


## 李典

**【忘隙】**（一般技）
当你对其他角色造成1点伤害后，或受到其他角色造成的1点伤害后，你可以摸两张牌，交给其一张牌。

**【恂恂】**（一般技）
摸牌阶段开始时，你可以观看牌堆顶的四张牌，将其中两张牌以任意顺序置于牌堆顶，将其余的牌以任意顺序置于牌堆底。


## 李婉

**【别君】**（一般技）
①其他角色的出牌阶段限一次，其可以交给你一张手牌； ②每回合限一次，当你受到伤害时，若你手牌中没有本回合以此法获得的牌，你可以翻面，防止此伤害。

**【思闾】**（锁定技）
锁定技，①当你受到伤害后，你摸一张牌； ②当一名角色因“联句”或此技能的效果1获得牌后，将这些牌标记为“闾”牌（当一名角色因弃置而失去一张或多张“闾”牌后，其重新获得之）。

**【联句】**（一般技）
结束阶段，你可以选择并令一名其他角色获得弃牌堆中的至多两张于本回合因你使用而置入的颜色相同的牌并记录这些牌的颜色（覆盖之前的记录）。若如此做，该角色的下一个结束阶段，你可以选择并获得弃牌堆中的至多两张于本回合因其使用而置入的颜色相同且与记录的颜色不同的牌。

**【联对】**（一般技）
当一名角色使用牌时，若其不为上一次使用牌的角色，且这两名角色中的其中一名为你，使用牌的角色可以令上一次使用牌的角色摸两张牌。


## 李异谢旌

**【斗阵】**（转换技锁定技）
转换技，锁定技，你的回合内， 阳：你的黑色基本牌只能当【决斗】使用，且使用时获得目标一张牌； 阴：你的红色基本牌只能当【杀】使用或打出，且使用时无次数限制。


## 李昭仪

**【娴辅】**（一般技）
每回合限一次，你成为牌的目标时，可跳过你下个除准备和结束阶段外的一个阶段并令此牌对你无效，然后你与“明节”角色互相依次观看对方手牌并可依次获得其中至多3张手牌。

**【明节】**（一般技）
游戏开始时你选择一名其他角色，你与其获得对方因弃牌阶段弃置的牌。你或其的一个阶段被跳过时各摸2张牌并可令另一方防止下次受到的伤害。所选角色阵亡时，你立即阵亡。


## 李昭焦伯

**【佐佑】**（转换技）
转换技，出牌阶段限一次， 阳：你可以令一名角色摸三张牌，然后其弃置两张手牌； 阴：你可以令一名有手牌的角色弃置一张手牌，然后其获得1点“护甲”。


## 李白

**【诗仙】**（一般技）
当你使用一张牌时，若此牌与你使用的上一张牌押韵，你可以摸一张牌，并令此牌额外结算一次。


## 李肃

**【巧言】**
锁定技，当其他角色于你的回合外对你造成伤害时，若你有“珠”，则其获得“珠”，否则你防止此伤害，摸一张牌并将一张牌置于你的武将牌上，称为“珠”。

**【献珠】**
锁定技，出牌阶段开始时，你令一名角色获得“珠”。若该角色不是你，其视为对你攻击范围内你指定的一名角色使用一张【杀】。

**【馈珠】**
出牌阶段结束时，你可以将手牌摸至与一名全场体力值最大的其他角色相同（至多摸至五张），然后该角色观看你的手牌，其可以弃置任意张手牌并获得你的等量张手牌。若其获得的牌多于一张，你选择一项：1.移去1个“珠”；2.令其对其攻击范围内的一名角色造成1点伤害。


## 李遗

**【教化】**（一般技）
出牌阶段限两次，你可以令一名角色从牌堆中获得一张未被“教化”记录过的你指定类型的牌，然后你记录此牌的类型。当“教化”已记录基本牌、锦囊牌、装备牌三种类型时，清除“教化”记录的类型。


## 李采薇

**【异教】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以选择一个不大于4的正整数，令一名其他角色获得该数字的十倍数个“异”标记直到其回合结束（有“异”标记的角色的结束阶段，若其本回合使用牌的点数之和小于/等于/大于“异”标记数，其随机弃置一至三张手牌/你摸两张牌且其于回合结束后执行一个额外的回合/你摸三张牌）。


## 杜夔

**【泛音】**（一般技）
出牌阶段开始时，你可以亮出牌堆中点数最小的一张牌并选择一项：1.使用此牌（无距离限制）；2.令你本回合使用的下一张牌可以额外选择一个目标。选择完成后，你亮出牌堆中点数不小于此牌2倍的牌中点数最小的牌并重复此流程。


## 杜夫人

**【顺世】**
准备阶段，或当你于回合外受到伤害后，你可以交给一名其他角色一张牌（伤害来源除外），然后直到你的回合结束，你：摸牌阶段多摸一张牌、出牌阶段使用的【杀】次数上限+1、手牌上限+1。


## 杜畿

**【安东】**（一般技）
当你受到其他角色造成的伤害时，你可以令该角色选择一项：1.防止此伤害且本回合♥️牌不计入其手牌上限；2.令你观看其手牌并获得其中的♥️牌。


## 杜袭

**【避凶】**
锁定技，弃牌阶段结束时，若你本阶段弃置过手牌，其他角色不能对你使用与这些牌花色相同的牌直到你的下个回合开始。

**【驱徙】**
限定技，出牌阶段结束时，你可以跳过本回合的弃牌阶段，并将武将牌翻至背面，然后选择两名手牌数不同的其他角色，令其中手牌少的角色获得获得另一名角色的一张牌，并获得“丰”标记，另一名角色获得“歉”标记。 ①拥有“丰”的角色摸牌阶段多摸一张牌，拥有“歉”标记的角色摸牌阶段少摸一张牌； ②拥有“丰”/“歉”的角色死亡时，或每轮开始时，你可以将“丰”/“歉”移动给没有另一种标记的角色。


## 杜预

**【三陈】**
出牌阶段限一次，你可以令一名角色摸三张牌并弃置三张牌。若其弃置的牌类别均不同，其摸一张牌，你本阶段发动此技能的次数上限+1，且不能再选择其为目标。

**【昭讨】**
觉醒技，准备阶段，若你发动过至少3次“三陈”，你减1点体力上限并获得技能“破竹”。

**【武库】**（锁定技）
锁定技，当一名角色使用装备牌时，你获得1枚“武库”。（“武库”数至多为3）

**【灭吴】**
每回合限一次，你可以移去1个“武库”标记，将一张牌当任意一张非装备牌使用或打出，然后你摸一张牌。

**【谏国】**（一般技）
出牌阶段各限一次，你可以选择一名角色并令其摸一张牌/弃置一张牌，然后其弃置一半的手牌/摸手牌数的半数张牌（向上取整）。


## 来敏

**【乱群】**（一般技）
出牌阶段限一次，若你有手牌，你可以令所有角色同时展示一张手牌，然后你可以获得其他角色展示的至多四军争/两团战模式/斗地主模式张与你展示牌颜色相同的牌；所有与你展示牌颜色不同的角色获得“乱群”标记。 拥有“乱群”标记的角色获得以下效果： ①其出牌阶段内使用的第一张【杀】只能指定你为目标； ②你不能响应其对你使用的【杀】； ③其回合结束后，清除其“乱群”标记。


## 来莺儿

**【化萍】**（限定技）
限定技，当一名角色死亡时，若该角色不为你，则你可以获得该角色当前所有武将技能并失去技能“绡舞”、移去所有“沙”标记并摸等量张牌，否则你可以令一名其他角色获得技能“沙舞”并将所有“沙”标记交给其。

**【沙舞】**（一般技）
当你使用【杀】指定一名角色为目标后，你可以弃置两张手牌或移去1个“沙”标记，对其造成1点伤害。若你移去了“沙”标记，你摸两张牌。

**【绡舞】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以选择你的上家或下家并选择一名终止角色，这些角色按此方向选择一项：1.令你摸一张牌；2.摸一张牌。若选择令你/令自己摸牌的角色较多，你获得1个“沙”标记/你对令自己摸牌的角色各造成1点伤害。


## 杨仪

**【定措】**（一般技）
每回合限一次，当你对其他角色造成伤害后，或受到伤害来源不为你的伤害后，你可以摸两张牌，然后若这两张牌颜色不同，你弃置一张手牌。


## 杨奉

**【假威】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可弃置一名角色x张牌（x为你执行过的回合数且不超过你的体力上限），并亮出牌堆顶x+1张牌，你获得其中的伤害牌，其获得其中的非伤害牌。若如此做，本回合你使用牌无距离限制。

**【血途】**（转换技一般技）
转换技，出牌阶段限一次， 阳：你可以令一名角色回复1点体力； 阴：你可以令一名角色摸两张牌。

**【驱驾】**（限定技）
限定技，回合结束后，若你本回合未杀死过角色，你选择一项： 1.执行一个额外回合； 2.本局使用【杀】的次数+1并获得一张【杀】。


## 杨婉

**【诱言】**
你的回合内限一次（弃牌阶段开始前复原此技能），当你的牌不因使用或打出而置入弃牌堆时，你可以从牌堆中获得本次置入弃牌堆的牌之外每种花色的牌各一张。


## 杨弘

**【远谟】**（一般技）
①结束阶段，若你的攻击范围内没有其他角色，你可以令你的攻击范围+1。 ②准备阶段，或当你受到伤害后，你可以选择一项：1.令你的攻击范围+1，若有角色因此进入你的攻击范围，你可以获得其中任意名角色的各一张牌；2.令你的攻击范围-1，摸两张牌。


## 杨彪

**【举讹】**（一般技）
每轮限一次，一名角色的结束阶段，你可以选择一名其他角色（若当前回合角色不为你，则只能选择当前回合角色），视为使用一张【杀】、【过河拆桥】、【五谷丰登】中的随机一张牌（重复此流程X次且以此法使用的单目标/多目标牌目标只能为其/你与其，X为本回合因弃置而置入弃牌堆的牌数且至多为其体力上限）。

**【昭汉】**（一般技）
摸牌阶段，你可以多摸两张牌，然后交给一名没手牌的角色两张手牌或弃置两张手牌。

**【让节】**
当你受到1点伤害后，你可以选择一项：1.移动场上的一张牌；2.从牌堆或弃牌堆中获得一张你指定类型的牌。若如此做，你摸一张牌。


## 杨艳

**【选备】**
出牌阶段限一次，你可以选择一名其他角色区域内的一张牌，令其将此牌当无距离限制的【杀】对你使用。然后若此【杀】未对你造成伤害，则你摸一张牌，否则你摸两张牌。


## 杨芷

**【埋祸】**
①当其他角色使用非虚拟且非转化的【杀】指定你为唯一目标后，若其武将牌上没有“祸”，你可以令此牌对你无效，并将之置于其武将牌上直到你对其造成伤害，称为“祸”； ②武将牌上有“祸”的其他角色的出牌阶段开始时，其对你使用此“祸”（因此使用的牌不再受此技能的影响；若你不是此牌的合法目标，改为将此牌置入弃牌堆）。

**【婉嫕】**
①当你使用【杀】或普通锦囊牌指定其他角色为唯一目标后，你可以将该角色的一张牌置于你的武将牌上（你不能使用、打出或弃置与已有的“婉嫕”牌花色相同的牌）； ②结束阶段，或当你受到伤害后，你令一名角色获得一张“婉嫕”牌。


## 杨阜

**【借兵】**（锁定技）
锁定技，当你受到伤害后，你选择一名其他角色（伤害来源除外），随机获得其一张牌并展示之。若其中有装备牌，你使用之。

**【肃衣】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色随机使用牌堆中的一张装备牌，视为对其使用一张【杀】。


## 柏灵筠

**【灵慧】**（一般技）
一名角色的结束阶段，若该角色为你或本回合有角色进入过濒死状态，你可以观看牌堆顶的三张牌，然后你可以使用其中一张并随机获得其余牌的其中一张。


## 柳婒

**【经音】**（一般技）
每回合限一次，当一名角色于其回合外使用【杀】结算结束置入弃牌堆后，你可以令另一名角色获得之（此牌使用时无次数限制）。

**【迟行】**（一般技）
一名角色的出牌阶段结束时，你可以摸X张牌（X为本阶段置入弃牌堆的【杀】数），然后你可以使用此次摸的牌中的一张【杀】。


## 栗嵩

**【窥机】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以观看一名其他角色的手牌，然后你可以弃置你与其手里的四张牌(必须为四张且花色各不相同)。


## 桓范

**【谏诤】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以观看一名其他角色的手牌，若其中有你可以使用的牌，你可以获得并使用其中一张。若此牌指定了其为目标，横置你与其的武将牌，然后其观看你的手牌。


## 桓阶

**【清政】**（一般技）
每回合每项限一次，当你的体力值、手牌数、装备区牌数发生变化后若对应值为一，你可选择一项并执行： 1.摸X张牌； 2.回复X点体力； 3.从牌堆中将X张装备牌置入你的装备区。 执行后若X大于2，此技能视为未发动过且使用当前手牌时无次数限制。（X为你发动此技能时体力值、手牌数、装备区牌数中值为一的数量）

**【谏立】**（一般技）
出牌阶段限两次，你可交给一名其他角色至多两张牌并令其可使用一张手牌，若其未造成伤害，你受到其造成的1点伤害。


## 桥公

**【怀姝】**（一般技）
游戏开始时，你获得♦️与♥️的非装备牌各一张，称为“明珠”。你失去“明珠”牌时，若此牌为：♦️，你可弃置一名角色场上的一张牌；♥️，你可选择一名角色，其失去1点体力并摸两张牌。结束阶段，你获得牌堆或弃牌堆中的一张“明珠”牌，然后你可以将此牌交给一名其他角色并摸一张牌。

**【遗珠】**（限定技）
限定技，出牌阶段若你没有“明珠”牌或你处于濒死状态时，你可将所有红色牌交给一名其他角色。若如此做，你回复等量体力并摸两张牌，然后将“怀姝”的结束阶段改为每个结束阶段。

**【鸾俦】**
出牌阶段限一次，你可以移去场上所有“姻”标记，然后令两名角色获得“姻”标记（拥有“姻”标记的角色视为拥有技能“共患”）。


## 桥玄

**【旋流】**（一般技）
出牌阶段结束时，若你此阶段造成过伤害，你指定一名其他角色，其摸一张牌并可使用一张手牌。若其使用的牌与你此阶段使用过的牌同名，其重复此流程，每回合每牌名限一次。


## 桥蕤

**【扫围】**（一般技）
当其他角色使用【杀】结算结束后，若目标角色在你的攻击范围内，你可以将一张“隘”当【杀】对该目标角色使用。若此【杀】造成了伤害，你获得此牌。


## 梁兴

**【掳掠】**
出牌阶段开始时，你可以令一名有手牌且手牌数小于你的其他角色选择一项：1.将所有手牌交给你，然后你翻面；2.翻面，视为对你使用一张【杀】。


## 樊玉凤

**【把盏】**
转换技，出牌阶段限一次， 阳：你可以交给一名其他角色至多两张手牌； 阴：你可以获得一名其他角色的至多两张手牌。 然后若这些牌中包含【酒】或♥️牌，你可以令获得牌的角色回复1点体力或复原武将牌。

**【醮影】**
锁定技，当其他角色获得你的手牌后：1.其本回合不能使用或打出与此牌颜色相同的牌；2.若为其本回合第一次获得你的手牌，其本回合获得“醮”标记直到其使用牌（一名角色的回合结束时，你可以令至多“醮”标记数名角色将手牌摸至五张）。


## 樊稠

**【兴乱】**
出牌阶段限一次，当你使用一张仅指定一名目标角色的牌结算结束后，你可以从牌堆中获得一张点数为6的牌（若牌堆中没有点数为6的牌，改为摸六张牌）。


## 步度根

**【寇钞】**（一般技）
①当一张基本牌或普通锦囊牌不因使用而置入弃牌堆时，你记录此牌的牌名（覆盖之前的记录）； ②每轮每项各限一次，你可以选择一项，将一张牌当〔1.【杀】；2.【火攻】；3.【过河拆桥】〕使用。此牌结算结束后，你将选择的选项中的牌名修改为记录的牌名，然后若所有选项中的牌均为基本牌，你将所有选项中的牌名均修改为【顺手牵羊】。


## 步练师

**【安恤】**
出牌阶段限一次，你可以选择两名手牌数不相等的其他角色，令手牌数小的一方获得另一方的一张手牌并展示之，然后若此牌不为♠️，你摸一张牌。


## 步骘

**【定叛】**（一般技）
出牌阶段限X次（X为场上反贼数，若不为身份场，则改为场上存活角色数最多的阵营的角色数），你可以令一名装备区有牌的角色摸一张牌并选择一项：1.令你弃置其装备区里的一张牌；2.收回装备区里的牌，然后受到你造成的1点伤害。

**【弘德】**（一般技）
当你一次性获得或失去至少两张牌时，你可以令一名其他角色摸一张牌。


## 武关羽

**【义贤】**（限定技）
限定技，出牌阶段，你可以选择一项：1.获得场上的所有装备牌；2.获得弃牌堆中的所有装备牌。然后你依次选择是否令被你获得牌的角色摸X张牌（X为其因此被你获得的牌数）并回复1点体力。

**【武佑】**（一般技）
每名角色的出牌阶段限一次，其可以交给你一张手牌，然后你可以从五个随机的非装备牌的牌名中选择一个牌名并交给其一张手牌（此牌视为你选择的牌名且使用时无距离与次数限制）。

**【绝武】**（一般技）
①当你获得其他角色的牌后，这些牌点数视为2； ②每回合每种牌名限一次，你可以将一张点数为2的牌当任意一种伤害牌使用。


## 武安国

**【历勇】**（转换技）
转换技，出牌阶段， 阳：你可以将一张你本回合未使用过的花色的牌当【决斗】使用； 阴：你可以从牌堆中获得一张你本回合使用过的花色的牌，令一名其他角色视为对你使用一张【决斗】。

**【叠嶂】**（转换技）
转换技，出牌阶段，你使用【杀】的次数上限+1； 阳：当你使用的牌被其他角色使用牌抵消后，你可以弃置一张牌，视为对其使用一张【杀】； 阴：当你使用牌抵消其他角色使用的牌后，你可以摸一张牌，视为对其使用一张【杀】。

**【断腕】**（限定技）
限定技，当你处于濒死状态时，你可以将体力回复至2点，将“叠嶂”修改为非转换技（仅保留当前状态外的另一个状态的效果）且修改为“每回合限一次”。若剩余状态为：阳状态，将“使用一张【杀】”改为“使用两张【杀】”；阴状态，将“摸一张牌”改为“摸两张牌”。


## 武张飞

**【恣胜】**（一般技）
你使用点数大于3且为3的倍数的牌时（若为多张牌转化为一张牌则点数相加），可从牌堆中随机观看三张点数为3的牌，选择其中一张获得；你弃置或获得其他角色牌时，可对该角色造成等量伤害（不超过该角色当前体力值）。

**【显略】**（一般技）
①出牌阶段每名角色限一次，你可以观看本回合受到过伤害或失去过牌的一名其他角色的手牌并记录其中所有当前未被记录的点数； ②当本次记录点数的数量增加后首次分别超过3、6、9个时，你摸三张牌。若已因此记录至可记录点数上限，则清除记录且“豪贤”视为未发动过； ③你每次造成伤害令其他角色进入濒死状态后，本次记录可记录点数上限减少3个。

**【豪贤】**（限定技）
限定技，出牌阶段，你可以将弃牌堆中所有点数为3的牌随机置入牌堆，然后获得其他角色手牌中点数为3的牌。


## 武皇甫嵩

**【朝镇】**（一般技）
准备阶段，或当你进入濒死状态时，你可以在场上或牌堆中选择一项，随机获得此处一张点数最小的牌。若你获得的牌点数为A，你回复1点体力且此技能本回合失效。

**【连捷】**（一般技）
当你使用手牌指定目标后，若若此牌点数小于等于你其他手牌，你可以选择一名角色（每回合每名角色限一次）并将其手牌中点数最小的牌置于牌堆底，然后你将手牌摸至体力上限（以此法摸的牌本回合使用时无距离与次数限制）。


## 武诸葛亮

**【尽瘁】**（锁定技）
锁定技，①游戏开始时，你将手牌摸至七张； ②准备阶段，你将体力值调整至X点（X为牌堆中点数为7的牌数，且至少为1），然后你观看牌堆顶的体力值数张牌，将这些牌以任意顺序置于牌堆顶或牌堆底。

**【情势】**（一般技）
每种牌名每回合限一次，当你于出牌阶段内使用一张牌时，若你的手牌中有与之牌名相同的牌，你可以选择一项：1.令此牌对其中一名目标角色造成的伤害+1；2.令任意名其他角色各摸一张牌；3.摸三张牌且本回合此技能失效。

**【智哲】**（限定技）
限定技，出牌阶段，你可以复制一张手牌（当此牌被你使用或打出而进入弃牌堆时，你获得之，然后你本回合不能再使用或打出此牌）。


## 武陆抗

**【克构】**（一般技）
你使用或打出过牌的回合结束时，你可与一名其他角色拼点。若你赢，你获得牌堆中2个点数最小的牌各一张；若你没赢，其视为对你使用一张【杀】，你可以继续拼点并重复上述效果。

**【审断】**（一般技）
你拼点时，可弃置一张牌，然后用牌堆中点数最大的牌拼点。有角色拼点后，赢的角色将其拼点牌置于牌堆底，然后本次用K拼点的角色摸一张牌堆中点数最小的牌。

**【砥贤】**（限定技）
限定技，出牌阶段，你可以选择一个点数。若牌堆中所有的牌均大于等于于此点数，你摸此点数张牌，且本局游戏你使用小于等于此点数的牌无距离和次数限制。若牌堆中有牌小于此点数，你获得所有牌堆和弃牌堆中点数为K的牌。


## 武陆逊

**【雄幕】**（一般技）
①当你每回合第一次受到伤害时，若你的手牌数不大于体力值，此伤害-1； ②每轮开始时，你可以将手牌摸至体力上限，然后将任意张牌置于牌堆中的随机位置，从牌堆或弃牌堆中获得等量张点数为8的牌（以此法获得的牌本轮不计入你的手牌上限）。


## 段巧笑

**【华衣】**（一般技）
结束阶段，你可以进行一次判定，若判定结果为红色/黑色，直到你的下个回合开始，一名角色的回合结束时/当你受到伤害后，你摸一张牌/你摸两张牌。

**【彩妆】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以弃置任意张牌，然后若你手牌中包含的花色数小于X（X为你弃置的牌中包含的花色数），你重复摸一张牌的流程直到你手牌中包含的花色数等于X。


## 段煨

**【狼灭】**
其他角色的结束阶段，你可以执行符合条件的其中一项：1.若其本回合使用过至少两张相同类型的牌，你弃置一张牌并摸两张牌；2.若其本回合造成过至少2点伤害，你弃置一张牌，对其造成1点伤害。

**【讨怀】**（转换技）
转换技，你使用手牌中点数： 阳：最大的牌； 阴：最小的牌。 摸一张牌。 否则你可弃置一张牌。


## 段珪

**【叱吓】**（一般技）
当你使用【杀】指定唯一目标后，你可以亮出牌堆顶两张牌，然后每有一张牌花色与你使用的【杀】花色相同，你令此【杀】伤害+1，且其不能使用亮出牌的花色响应此【杀】。


## 段颎

**【扫谷】**（转换技）
转换技，①结束阶段，你可以弃置一张牌，令一名其他角色执行当前状态； ②出牌阶段， 阳：你可以弃置两张牌（你本阶段弃置过的花色的牌除外），然后使用其中的【杀】； 阴：你可以摸一张牌。


## 毌丘俭

**【鸿举】**
觉醒技，准备阶段，若“荣”的数量不小于3且有角色已死亡，你可以用任意张手牌替换等量的“荣”，然后你减1点体力上限并获得技能“清侧”。


## 毕岚

**【庀材】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可进行一次判定：若判定结果与本阶段内以此法进行判定的判定结果花色均不相同，你可以重复此判定。然后你可以将所有生效的判定牌交给任意一名角色。


## 毛玠

**【秉清】**
当你于出牌阶段内使用牌时，若此牌与你此阶段使用过的牌花色均不相同，则记录此花色。此牌结算结束后，根据此阶段记录的花色数，你可以执行对应效果： 【两种】令一名角色摸两张牌； 【三种】弃置一名角色区域内的一张牌； 【四种】对一名其他角色造成1点伤害。


## 沮授

**【渐营】**
当你于出牌阶段使用牌时，若此牌与你本阶段使用的上一张牌点数或花色相同，你可以摸一张牌。


## 法正

**【恩怨】**
①当你一次性获得一名其他角色的至少两张牌后，你可以令其摸一张牌； ②当你受到1点伤害后，你可以令伤害来源选择一项：1.交给你一张手牌；2.失去1点体力。

**【眩惑】**
摸牌阶段，你可以改为令一名其他角色摸两张牌，并选择其攻击范围内的另一名其他角色，然后令该角色选择一项：1.对你选择的角色使用一张【杀】；2.令你获得其两张牌。


## 淳于琼

**【仓储】**
锁定技，①游戏开始时，你获得3个“粮”标记（你的手牌上限+X，X为“粮”标记数）； ②当你于回合外获得牌时，你获得1个“粮”标记（每回合限获得1个且标记数至多为存活角色数）。

**【粮营】**
弃牌阶段开始时，你可以摸至多“粮”标记数张牌，将等量张手牌交给等量名角色各一张。


## 清河公主

**【谮构】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以将至多体力上限张牌交给一名其他角色并摸等量张牌（交给其的牌标记为“谮构”牌），然后该角色下一次体力值增加或使用牌后，其展示所有手牌并失去X点体力（X为其手牌中的“谮构”牌数）且移除这些“谮构”牌的标记。


## 滕公主

**【幸宠】**（一般技）
每轮开始时，你可以选择一个不大于X的非负整数（X为你的体力上限，至多为5），摸此数量张牌，然后你可以展示至多Y张手牌（Y为X减你选择的数，当你本轮失去一张以此法展示过的牌后，你摸两张牌）。

**【流年】**（锁定技）
锁定技，一名角色的回合结束时，若本回合牌堆进行过：第一次洗牌，你加1点体力上限；第二次洗牌，你回复1点体力，然后你的手牌上限+10。


## 滕胤

**【皙秀】**（锁定技）
锁定技，①当其他角色弃置你装备区里的最后一张牌时，取消之； ②当你成为其他角色使用的牌的目标时，若你的装备区里有与此牌花色相同的牌，你摸一张牌。

**【陈见】**（一般技）
准备阶段，你可以亮出牌堆顶的三张牌，执行任意项：1.弃置一张牌，令一名角色获得其中的与弃置牌花色相同的牌；2.使用其中的一张牌。若你均执行，此技能的亮出的牌数+1（至多加至5），然后你重铸所有手牌。


## 滕芳兰

**【哀尘】**（锁定技）
锁定技，若牌堆中的牌数：大于80，当你每次发动“落宠”第一次弃置自己区域内的牌后，你摸两张牌；大于40，你跳过弃牌阶段；小于40，当你成为♠️牌的目标后，你不能响应此牌。


## 潘凤

**【狂斧】**
出牌阶段限一次，你可以弃置场上一张装备牌，视为使用一张无距离与次数限制的【杀】。此【杀】结算结束后，若弃置的不为你/为你的牌且此【杀】未造成/造成过伤害，你弃置两张手牌/你摸两张牌。


## 潘淑

**【燕尔】**
每回合限一次，当其他角色于其出牌阶段内失去最后的手牌时，你可以与其各摸两张牌。若你/其以此法摸到的牌类别相同，“织纴”删去“你的回合内”的描述直到你的下个回合开始/其回复1点体力。

**【织纴】**
你的回合内，当你使用本回合的第一张非转化牌时，你可以执行对应效果，若X不小于（X为此牌牌名字数）：1，观看牌堆顶X张牌并以任意顺序放回牌堆顶或牌堆底；2，至多弃置场上的一张装备牌和一张延时锦囊牌；3，回复1点体力；4，摸三张牌。

**【锦织】**
当你需要使用或打出基本牌时，你可以弃置X张颜色相同的牌，然后摸一张牌，视为你使用或打出一张此基本牌（X为你本轮发动此技能的次数）。


## 潘濬

**【观微】**
每回合限一次，一名角色的出牌阶段结束后，若其本回合使用过至少两张牌且这些牌花色均相同，你可以弃置一张牌，令其摸两张牌并执行一个额外的出牌阶段。


## 潘璋马忠

**【夺刀】**
当你受到【杀】造成的伤害后，你可以弃置一张牌，获得伤害来源装备区里的武器牌。


## 濮阳兴

**【征建】**（一般技）
①游戏开始时，你选择一个条件：1.使用过非基本牌；2.获得过牌。 ②其他角色的出牌阶段结束时，若其本阶段未完成“征建”的条件，你令其交给你一张牌，然后你可以变更“征建”的条件。


## 灵雎（竭雠）

**【仇渊】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以弃置一名角色至多X张牌（X为场上正面朝上的身份牌类别数），然后其从弃牌堆中获得等量的【杀】。

**【刺踽】**（一般技）
当你受到伤害后，你可以令当前回合角色将本回合手牌上限调整至0，然后其使用牌无次数限制直至本回合结束或者在此期间其使用的不为第一张牌牌名与其使用的上一张牌牌名不同。

**【竭雠】**（一般技）
每回合限一次，当一名角色失去其手牌中最后一张伤害类卡牌后，你可以选择一项： 【1】对其造成1点伤害； 【2】摸一张牌，然后交给其一张牌。


## 灾煞星

**【强征】**（一般技）
结束阶段，你获得所有其他角色各一张手牌。


## 烈帝玄德

**【激阵】**（一般技）
结束阶段，你令所有已受伤的己方角色各摸一张牌。

**【灵锋】**（一般技）
摸牌阶段，你可以改为亮出牌堆顶的两张牌并获得之，然后若这些牌的颜色各不相同，你可以令一名敌方角色失去1点体力。


## 烈袁绍袁术

**【乱魁】**（一般技）
你每回合第二次造成伤害后，可以弃置一张“袁绍”牌令自己本回合下次造成的伤害翻倍；你每回合第二次获得牌后，可以弃置一张“袁术”牌令自己本回合下次摸牌翻倍。

**【烈悌】**（一般技）
锁定技，游戏开始时，你获得两组初始手牌并各分别增加“袁绍”和“袁术”标记，当你获得手牌时，根据当前武将为手牌增加武将名标记。你只能使用或打出当前武将标记的手牌。非当前武将标记的手牌不计手牌上限。


## 焰祝融

**【火祀】**（锁定技）
锁定技，锁定技.火焰伤害对你无效；每当你吟唱值达到X后，获得一张【火球术】，该回合结束时，你可立即使用手中任意本回合获得的【火球术】。【火球术】不计入手牌上限。（X为本局游戏人数+2，每有一张牌进入弃牌堆，吟唱值+1）

**【融焰】**（一般技）
出牌阶段，你可以将两张【火球术】合成为【大火球术】并摸两张牌，然后火祀的吟唱值永久减1。(火祀的吟唱值不少于3）。


## 牛辅

**【蓍算】**（锁定技）
锁定技，当你受到伤害后，你重铸一张牌，令伤害来源选择一项：1.失去1点体力；2.交给你一张装备区里的牌；3.翻面。


## 牛金

**【摧锐】**（限定技）
限定技，出牌阶段，你可以获得至多X名其他角色的各一张手牌（X为你的体力值）。

**【裂围】**（一般技）
当一名角色进入濒死状态时，若此时为你的回合内或此技能本回合发动次数小于你的体力值，你可以摸一张牌。


## 牵招

**【威抚】**（一般技）
出牌阶段，你可以弃置一张牌并进行一次判定，然后你本回合使用的下一张与判定牌类别相同的牌无距离限制且可以额外指定一名角色为目标。若你以此法弃置的牌与判定牌类别相同，你摸一张牌。

**【款塞】**（一般技）
每回合限一次，当一名角色使用牌指定目标后，若此牌的目标数不小于你的体力值，你可以令其中一名目标角色选择一项：1.交给你一张牌；2.令你回复1点体力。

**【镇抚】**（一般技）
结束阶段，若你本回合因弃置而失去过牌，你可以令一名其他角色获得1点“护甲”值。


## 玄毌丘俭

**【摧阵】**（一般技）
①游戏开始时，你可以废除至多三名其他角色的武器栏； ②当你于出牌阶段内使用【‘‘‘杀’’’】或伤害类锦囊牌指定一名其他角色为目标后，若其手牌数不小于其体力值，你可以废除其的武器栏； ③摸牌阶段，你多摸X张牌（X为场上被废除武器栏的角色数+1且至多为3）。


## 王允

**【谋逞】**
觉醒技，准备阶段，若你发动过“连计”且两个选项均被选择过，你失去技能“连计”，然后获得技能“矜功”。

**【连计】**
出牌阶段限一次，你可以弃置一张手牌，选择一名其他角色，令其使用牌堆中的一张武器牌，然后该角色选择一项：1.对另一名其他角色使用一张【杀】，然后将武器牌交给其中一个目标；2.令你视为对其使用一张【杀】，然后将武器牌交给你。


## 王元姬

**【宴戏】**
出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色随机展示一张手牌，并同时展示牌堆顶的两张牌。然后你选择其中一张牌，若此牌为：该角色的牌，你获得三张展示牌；牌堆顶的牌，你获得选择的牌。（你以此法获得的牌不计入本回合的手牌上限）

**【明哲】**（锁定技）
当你于回合外因使用、打出或弃置而失去一张红色牌时，你可以摸一张牌。

**【率俭】**（一般技）
你的回合开始与结束时，你可选择一项执行： 1.今手牌数最多的一名角色将手牌弃置至不为全场最多，然后你令一名角色摸弃牌数张牌； 2.令装备区牌数最多的一名角色将装备区牌弃置至不为全场最多，然后你令一名角色回复弃牌数点体力。


## 王凌

**【星启】**
①当你使用一张牌时，若此牌不是延时锦囊牌且你没有相同牌名的“备”，则记录此牌的牌名为“备”； ②结束阶段，你可以移除一个“备”，然后从牌堆中获得一张与“备”相同牌名的牌。

**【秘备】**
锁定技，使命技， 成功：当你使用一张牌结算结束后，若你拥有每种牌类型的“备”至少各两个，你从牌堆获得每种类型的牌各一张，然后你获得技能“谋立”； 失败：你成功达成使命前，若你于本回合的准备阶段和弃牌阶段结束时均没有“备”，你减少1点体力上限。

**【自缚】**（锁定技）
锁定技，出牌阶段结束时，若你于此阶段内未使用过牌，你本回合的手牌上限-1且移除你所有的“备”。


## 王双

**【擅械】**（一般技）
①出牌阶段限一次，你可以获得牌堆中的一张武器牌（若牌堆中没有武器牌，则改为随机获得一名其他角色装备区的武器牌）； ②当你使用【‘‘‘杀’’’】指定一名角色为目标后，该角色需使用点数大于你攻击范围两倍的【闪】才能抵消。


## 王基

**【奇制】**
当你于回合内使用一张非装备牌指定目标后，你可以弃置不是此牌目标的一名角色的一张牌，然后该角色摸一张牌。

**【进趋】**
结束阶段，你可以摸两张牌，然后若你的手牌数大于X，你将手牌弃置至X张（X为你本回合发动过“奇制”的次数）。


## 王威

**【示烈】**（一般技）
①出牌阶段限一次，你可以选择一项：1.回复1点体力，将两张牌置于你的武将牌上；2.失去1点体力，获得你的武将牌上的两张牌。 ②当你死亡时，你可以选择一名其他角色（杀死你的角色除外），将你武将牌上的所有牌交给其（武将牌上至多游戏角色数张，超出则移去最早置入的牌）。


## 王平

**【兵略】**
锁定技，当你对每名其他角色第一次发动“飞军”时，你摸两张牌。

**【飞军】**
出牌阶段限一次，你可以弃置一张牌，选择一名手牌数/装备区里的牌数大于你的其他角色，令其交给你一张牌/弃置一张装备牌。


## 王异

**【秘计】**
结束阶段，你可以摸X张牌（X为你已损失的体力值），然后可以将等量的手牌交给其他角色。


## 王悦

**【护关】**（一般技）
当一名角色于其出牌阶段内使用第一张牌时，若此牌为红色，你可以声明一个花色，令此花色的牌本回合不计入该角色的手牌上限。

**【鸣鸾】**（一般技）
其他角色的结束阶段，若本回合有任意角色回复过体力，你可以：弃置任意张牌，摸当前回合角色手牌数张牌（至多摸至五张）。


## 王昶

**【平袭】**（一般技）
结束阶段，你可以选择至多X名其他角色（X为本回合因弃置而置入弃牌堆的牌数），弃置这些角色的一张牌，视为对这些角色使用一张【杀】。


## 王朗

**【激词】**
锁定技，①当你拼点的牌亮出后，若此牌的点数不大于X，你令点数+X（X为“饶舌”标记数）且你获得本次拼点中点数最大的牌； ②当你死亡时，杀死你的角色弃置7-X张牌并失去1点体力。

**【鼓舌】**
出牌阶段，你可以用一张手牌与至多三名角色同时拼点，没赢的角色选择一项：1.弃置一张牌；2.令你摸一张牌。若你没赢，你先获得1个“饶舌”标记（当你有7个“饶舌”标记时，你死亡）。当你一回合内累计7-X次拼点赢时（X为“饶舌”标记数），本回合此技能失效。


## 王桃

**【摇佩】**（一般技）
其他角色的弃牌阶段结束时，若你本回合发动过“护关”，你可以弃置一张其本阶段未弃置过花色的牌，然后令你与其中的一名角色回复1点体力，另一名角色摸两张牌。


## 王濬

**【筑舰】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以令至少两名装备区里有牌的角色各摸一张牌。

**【统业】**（锁定技）
锁定技，游戏开始时，或其他角色死亡后，你重新记录场上的势力数。若X不大于：4，你于摸牌阶段多摸4-X张牌且你的手牌上限+3；3，你的攻击范围+3；2，你于出牌阶段内使用【杀】的次数上限+3；1，你回复3点体力（X为你记录的势力数）。

**【长驱】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以选择你的上家或下家并选择一名终止角色，令起始角色选择一项：1.交给你X张手牌，然后令此方向的下一名角色也选择一项执行；2.下一次受到的属性伤害+X并横置武将牌（X为此次第一项被选择过的次数，至少为1）。


## 王烈

**【化归】**（一般技）
出牌阶段开始时，你可以选择至多X名其他角色（X为存活角色数最多的阵营的存活角色数且选择的角色其他角色不可见），这些角色同时选择一项：1.交给你一张牌；2.展示一张牌。若这些角色均选择展示牌，你获得这些牌。


## 王瓘

**【失路】**（锁定技）
锁定技，当你受到伤害后，你摸体力值数张牌，然后展示你攻击范围内的一名其他角色的一张手牌并令此牌视为【杀】。

**【谬焰】**（转换技）
转换技，你可以将一张黑色牌当【火攻】使用， 阳：若此牌造成了伤害，你获得本阶段展示过的所有手牌； 阴：若此牌没有造成伤害，本轮此技能失效。


## 王甫赵累

**【殉义】**
①游戏开始时，你将一名其他角色标记为“义”角色（当“义”角色死亡时，你可以将另一名其他角色标记为“义”角色）； ②当你或“义”角色造成/受到1点伤害后，若受伤角色/伤害来源不为另一方，另一方摸一张牌/弃置一张牌。


## 王祥

**【冰心】**
当你需要使用基本牌时（每种基本牌每回合限一次），若你的手牌数等于体力值且你的手牌不包含两种颜色，你可以摸一张牌，视为使用此基本牌。


## 王粲

**【七哀】**
限定技，当你进入濒死状态时，你可以令所有其他角色同时交给你一张牌。

**【善檄】**
①出牌阶段开始时，你可以令一名没有“檄”标记的其他角色获得“檄”标记（若场上已有“檄”标记，改为移动给其）； ②当拥有“檄”标记的角色回复体力后，若其未处于濒死状态，其选择一项：1.交给你两张牌；2.失去1点体力。

**【散文】**
每回合限一次，当你获得牌时，若你手中有与这些牌牌名相同的牌，你可以展示之，弃置获得的同名牌，摸弃牌数两倍数量的牌。

**【登楼】**
限定技，结束阶段，若你没有手牌，你可以观看牌堆顶的四张牌，然后获得其中的非基本牌，并以任意顺序使用其中的基本牌（不能使用则弃置）。


## 王经

**【节谏】**（一般技）
①准备阶段，你可以选择一名其他角色，将任意张手牌分配给其并记录其体力值，令其获得“节谏”标记。 ②每名角色的回合限一次，当有“节谏”的角色成为非你使用的非装备牌指定的唯一目标时，你可以将此牌转移给你，然后你摸一张牌； ③有“节谏”标记的其他角色的回合结束时，移去“节谏”标记，若其体力值不小于X（X为你记录的体力值），你摸两张牌。


## 王荣

**【吉占】**（一般技）
摸牌阶段，你可以改为展示牌堆顶的一张牌，猜测牌堆顶的下一张牌点数大于或小于此牌，然后展示之，若你猜对，你可以重复此流程。你获得你以此法展示的所有牌。

**【敏思】**
出牌阶段限一次，你可以弃置任意张点数之和为13的牌，然后摸两倍数量的牌（本回合以此法获得的牌：黑色牌使用时无距离限制，红色牌不计入手牌上限）。

**【赋颂】**（一般技）
当你死亡时，你可以令一名体力上限大于你的角色选择一项：1.获得技能“丰姿”；2.获得技能“吉占”。

**【追德】**
当你死亡时，你可以令一名其他角色获得四张不同牌名的基本牌。


## 王衍

**【阳狂】**（一般技）
当你将体力值回复至体力上限后，你可以与当前回合角色各摸一张牌，然后视为使用一张【酒】。


## 王越

**【试锋】**（一般技）
每回合每项限一次： 1.其他角色使用目标包括你的伤害牌结算后，你可视为对其使用一张【决斗】； 2.其他角色使用 【决斗】指定目标后，若目标不为你，你可获得此牌并将目标更改为你。


## 环怀瑾

**【怜幼】**（一般技）
每轮每项限一次，你的回合开始时或你受到伤害后你可选择一项执行： 1.令一名角色回复1点体力； 2.令一名角色随机使用牌堆或弃牌堆中2张装备牌； 3.摸3张牌并可以交给一名其他角色3张牌。

**【慈厉】**（一般技）
每轮开始时，你可选择一名角色并记录其当前体力值，直到其下个回合结束时，若其于此期间内使用的牌数不小于/小于记录值，你可令其摸/随机弃置记录值张牌（至多摸或弃置5张牌）。


## 环淑君

**【妙心】**（锁定技）
锁定技，当你受到1点伤害后，若“温宜”可发动次数不为0，则你摸两张牌，否则你摸一张牌并令“温宜”可发动次数+1。

**【温宜】**（一般技）
每局游戏限一次，一名角色于一个回合内体力值变为1后，你可对其使用一张【桃】，或交给其一张装备牌令其使用之，然后其复原武将牌。


## 甄姬

**【洛神】**
准备阶段，你可以进行一次判定，若结果为黑色，你获得此牌并可以重复此流程。


## 甘夫人

**【智诫】**（一般技）
每轮限一次，一名角色的出牌阶段开始时，你可以展示其一张手牌。每当其于此阶段内使用与此牌类别相同的牌后，其摸一张牌并弃置X张牌（X为本回合其使用此类别牌的次数-1）；此阶段结束时，若其此阶段内以此法获得的牌数大于弃置的牌数，你与其各摸一张牌。

**【淑慎】**
当你回复1点体力后，你可以选择一名其他角色，令其回复1点体力或与其各摸一张牌。


## 甘夫人糜夫人

**【婵娟】**（一般技）
每种牌名限两次，当你使用仅指定唯一目标的基本牌或普通锦囊牌结算结束后，若此牌为你的手牌，你可以视为使用一张与此牌牌名相同的牌。若此牌的目标与之前相同，你摸一张牌。


## 田畴

**【善刀】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可将任意名角色的区域内的一张牌置于牌堆顶，视为对这些角色使用一张【五谷丰登】，然后视为对剩余的其他角色使用一张【万箭齐发】。


## 界关羽

**【义绝】**
出牌阶段限一次，你可以弃置一张牌，令一名其他角色展示一张手牌。若此牌为红色，你获得此牌且你可以令其回复1点体力；若此牌为黑色，本回合：其所有非锁定技失效且不能使用或打出手牌、你使用♥️【杀】对其造成的伤害+1。


## 界典韦

**【狞恶】**（锁定技）
锁定技，当一名角色每回合第二次受到伤害后，若受伤角色或伤害来源为你，你摸一张牌并弃置其场上一张牌。


## 界华佗

**【除疠】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以选择任意名势力各不相同的其他角色，然后弃置你和这些角色的各一张牌。因此被弃置♠️牌的角色各摸一张牌。


## 界卧龙诸葛

**【藏拙】**（锁定技）
锁定技，弃牌阶段开始时，若你本回合未使用过锦囊牌，你的锦囊牌不计入手牌上限。


## 界吕布

**【利驭】**（一般技）
当你使用【杀】对其他角色造成伤害后，你可以获得其区域内的一张牌，若你获得的牌不为装备牌，则其摸一张牌，否则视为你对该角色指定的另一名其他角色使用一张【决斗】。


## 界吕蒙

**【勤学】**
觉醒技，准备阶段或结束阶段，若你的手牌数减体力值至少为2，你减1点体力上限并选择一项：1.摸两张牌；2.回复1点体力。若如此做，你获得技能“攻心”。

**【博图】**（一般技）
每轮限X次（X为存活角色数且至多为3），回合结束时，若本回合置入弃牌堆的牌中包含四种花色，你可以执行一个额外的回合。


## 界夏侯惇

**【清俭】**（一般技）
每回合限一次，当你于你的摸牌阶段外获得牌后，你可以展示任意张牌并将这些牌交给一名其他角色，然后当前回合角色本回合的手牌上限+X（X为给出的牌包含的类别数）。


## 界太史慈

**【酣战】**（一般技）
①当你拼点时，你可以令其改为用随机的一张手牌拼点； ②当你拼点结束后，你可以获得拼点牌中点数最大的【杀】。


## 界小乔

**【飘零】**（一般技）
结束阶段，你可以进行一次判定，若结果为♥️，你选择一项：1.将判定牌置于牌堆顶；2.将判定牌交给一名角色，然后若该角色是你，你弃置一张牌。


## 界庞统

**【火计】**（一般技）
①出牌阶段，你可以将一张红色牌当【火攻】使用； ②你使用【火攻】的结算流程改为令目标角色改为随机展示一张手牌，然后你可以弃置一张与之颜色相同的手牌。若有牌因此被弃置，你对其造成1点火焰伤害。


## 界张春华

**【翦灭】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以与一名其他角色同时在红色或黑色中选择一种颜色，你与其各弃置此颜色的所有手牌，然后弃牌数较多的角色视为对弃牌数较少的角色使用一张【决斗】。


## 界袁术

**【妄尊】**
锁定技，体力值大于你的角色的准备阶段，你可以摸一张牌（若其为主公/地主，你额外摸一张牌且其本回合的手牌上限-1）。

**【觊玺】**
觉醒技，回合结束时，若你于连续三个你的回合内均未失去过体力，你加1点体力上限并回复1点体力，然后选择一项：1.获得技能“妄尊”；2.摸两张牌并获得主公的主公技。


## 界赵云

**【涯角】**（一般技）
当你于回合外使用或打出手牌时，你可以亮出牌堆顶的一张牌，然后若这两张牌类别相同，则你将之交给一名角色或放回牌堆顶，否则你可以弃置一名攻击范围内包含你的其他角色区域里的一张牌并将亮出的牌放回牌堆顶。


## 界颜良文丑

**【双雄】**（一般技）
①摸牌阶段结束时，你可以弃置一张牌，若如此做，本回合你可以将任意一张与以此法弃置的牌颜色不同的牌当【决斗】使用； ②结束阶段，你获得本回合对你造成伤害的牌。


## 留赞

**【力激】**
出牌阶段限X次，你可以弃置一张牌，对一名其他角色造成1点伤害（X为本回合置入弃牌堆的牌数除以8，向下取整。若本回合开始时存活角色数小于5，则改为除以4）。

**【奋音】**（锁定技）
锁定技，你的回合内，当每种花色的牌本回合第一次进入弃牌堆时，你摸一张牌。


## 疑伏寿

**【密图】**（一般技）
准备阶段，你可以令至多三名角色各摸一张牌并展示之，这些角色可以与你指定的另一名角色拼点，赢的角色视为对没赢的角色使用一张【杀】，然后你减X点体力上限(X为其中未用展示牌拼点的角色数)。

**【潜流】**（一般技）
当与你距离1以内的角色成为【杀】的目标后，你可以观看牌堆底的四张牌并以任意顺序置于牌堆顶或牌堆底，若这些牌花色各不同，你可以展示并获得之。


## 的卢

**【跃檀】**（一般技）
与你距离1以内的角色成为伤害牌的目标后，你可交给其一张牌，此牌结算结束后，若其未受到伤害，你摸一张牌。你每以此法失去两张牌，你回复1点体力。

**【骥冠】**（锁定技）
锁定技，游戏开始时，你将所有坐骑牌移出游戏，你的手牌上限+2。


## 皇甫嵩

**【势击】**
当你对其他角色造成属性伤害时，若你的手牌数不为全场唯一最大，你可以观看该角色的手牌并弃置其中的红色牌，然后你摸等量的牌。

**【奋钺】**
出牌阶段限X次（X为与你不同阵营的存活角色数），你可以与一名角色拼点，若你赢且你拼点牌的点数：不大于5，你获得其一张牌；不大于9，你获得牌堆中的一张【杀】；不大于K，视为你对其使用一张无次数限制的雷【杀】。

**【整军】**
出牌阶段开始时，你可以选择一项“整肃”，然后本回合的弃牌阶段结束后，若“整肃”未失败，你获得“整肃”奖励，并可以令一名其他角色也获得“整肃”奖励。


## 睡眠之神

**【瞌睡】**（一般技）
你的回合限一次，你的每个阶段开始时你可跳过此阶段 （除准备与结束阶段外），然后若你能使用牌堆顶的牌，则你使用此牌（结算结束后对随机目标额外结算一次）；否则你获得此牌，并跳过本回合你的下个阶段，且本回合可再次发动此技能。


## 石苞

**【擢升】**
当你于出牌阶段使用本轮获得的牌时（因此技能获得的牌除外），若此牌为：基本牌，此牌无距离与次数限制；普通锦囊牌，你可以令此牌目标+1或-1；装备牌，你可以摸一张牌。


## 礼卢毓

**【束刑】**（一般技）
你的回合内每名角色限一次，当一名其他角色成为【杀】的目标时，你可以令此【杀】对其无效，然后展示其所有手牌。若其手牌中有【闪】，则其须选择一项： 1. 失去 1 点体力； 2. 交给你所有【闪】，且下次进行 “禀法” 选择时，改为由你代替其进行选择。

**【禀法】**（一般技）
每轮开始时，你可以指定两条“律法”，令所有未翻面的角色进行选择。本轮结束时，你依次执行被选择次数最多的项。 1.本论造成伤害最多的角色受到2点无来源伤害； 2.本轮获得牌数最多的角色手牌上限-2； 3.本轮体力变化次数最多的角色减1点体力上限； 4.场上区域内牌数最多的角色交给每名其他角色各一张牌。


## 祖茂

**【绝地】**（锁定技）
锁定技，准备阶段，若你的武将牌上有“引兵”牌，你选择一项：1.移去所有“引兵”牌，然后将手牌摸至体力上限；2.令一名体力值不大于你的其他角色获得所有“引兵”牌，然后其回复1点体力并摸等量的牌。


## 祝融

**【巨象】**
锁定技，①【南蛮入侵】对你无效； ②当其他角色使用的【南蛮入侵】结算结束后置入弃牌堆时，你获得之。


## 神典韦

**【捐甲】**（锁定技）
锁定技，游戏开始时，你废除防具栏，获得一个额外的武器栏。

**【神卫】**（一般技）
回合开始时，你可以选择一名角色获得“卫”标记；该角色受到伤害时可以移除标记，然后本次伤害由你承受；每名角色只能拥有一个“卫”标记。


## 神刘备

**【结营】**
锁定技，1.游戏开始时，你横置自己；2.当你即将重置武将牌时，取消之；3.已横置的角色手牌上限+2；4.结束阶段，你横置一名其他角色，然后令任意已横置的角色各摸一张牌。


## 神华佗

**【寰道】**（限定技）
限定技，出牌阶段，你可以令一名其他角色复原武将牌，然后其可以获得一个同名武将的技能，其选择并失去一个其他技能。

**【桃仙】**（一般技）
你可以将一张红桃牌当【桃】使用；其他角色使用【桃】时，你摸一张牌。

**【济世】**（一般技）
游戏开始时，你获得3个“药”标记，“药”的上限为3；当有角色濒死时，你可以弃置1个“药”标记，使其回复至1点体力；当你回合外每失去一张红色手牌时，获得一枚“药”标记；你的手牌上限+3。

**【游医】**（一般技）
①弃牌阶段结束时，你可以将此阶段弃置的所有牌置入“仁”区； ②出牌阶段限一次，你可以移去所有“仁”牌，然后令所有角色各回复1点体力。

**【滤心】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以交给一名其他角色一张手牌，令其摸X张牌或令其随机弃置X张手牌（X为游戏轮数且至多为5）。若其摸到/弃置了与你交给其的牌相同牌名的牌，其下次发动技能时回复/失去1点体力。

**【静域】**（锁定技）
锁定技，每个技能每轮限一次，当一名角色发动除此技能外的技能时，你摸一张牌。


## 神司马懿

**【制衡】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以弃置任意张牌，然后摸等量的牌（若你以此法弃置了所有的手牌，则多摸一张牌）。

**【忍戒】**
锁定技，当你受到伤害后，或于弃牌阶段弃置手牌后，你获得X枚“忍”标记（X为伤害值或弃置的手牌数）。

**【拜印】**
觉醒技，准备阶段，若“忍”的数量不小于4，你减1点体力上限，然后获得技能“极略”。

**【集智】**
当你使用一张非转化的锦囊牌时，你可以摸一张牌。若此牌为基本牌，你可以弃置此牌，令你本回合的手牌上限+1。


## 神司马懿（应天）

**【应天】**（觉醒技）
觉醒技，一名其他角色死亡后，若场上势力数不大于2，你获得技能“鬼才”、“完杀”和“连破”，失去技能“英猷”，然后你本局游戏使用牌无距离限制。

**【戢鳞】**（一般技）
①游戏开始时，你将牌堆顶的两/一张牌暗置于你的武将牌上，称为“志”； ②当你成为其他角色使用牌的目标时，你可以将一张暗置状态的“志”改为明置状态，然后取消之； ③回合开始时，你可以用任意张手牌替换等量的暗置状态的“志”。

**【英猷】**（一般技）
①出牌阶段开始时，你可以将一张暗置状态的“志”改为明置状态，然后摸X张牌（X为明置状态的“志”数）； ②当你失去一张牌时，若此牌的花色为明置状态的“志”中包含的花色，你摸一张牌。


## 神吕布

**【无前】**
出牌阶段，你可以移去2枚“暴怒”标记并选择一名其他角色，本阶段：你获得技能“无双”，该角色的防具失效。

**【狂暴】**
锁定技，①游戏开始时，你获得2枚“暴怒”标记； ②当你造成或受到1点伤害后，你获得1枚“暴怒”标记。


## 神吕蒙

**【攻心】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以观看一名其他角色的手牌，然后你可以展示其中一张♥️牌并选择一项：1.弃置此牌；2.将此牌置于牌堆顶。

**【涉猎】**
摸牌阶段，你可以改为亮出牌堆顶的五张牌，获得其中每种花色的牌各一张。


## 神周瑜

**【琴音】**
弃牌阶段结束时，若你本阶段弃置过至少两张手牌，你可以选择一项：1.令所有角色回复1点体力；2.令所有角色失去1点体力。


## 神大小乔

**【双姝】**（一般技）
准备阶段，你可以展示牌堆顶的2张牌，若包含：方块：本回合“娉婷”可选择的选项个数+1；红桃：本回合“移筝”可选择的选项个数+1。；只有黑色牌：你获得展示的牌。

**【娉婷】**（一般技）
出牌阶段开始时，你可选择以下选项中的两项： 1、你使用的第一张牌无距离限制。 2、你使用的第二张牌指定目标后返还到你的手牌。 3、你使用的第三张牌结算后立即摸两张牌。 4、你使用的第四张牌额外执行1次效果。

**【移筝】**（一般技）
你的出牌阶段结束时，你可选择以下选项中的一项： 1、移动场上的一张武器牌； 2、移动场上的一张坐骑牌； 3、移动场上的一张防具牌。若本回合你移动了一张牌：回复1点体力，两张牌:直到你的下回合开始，你失去一张牌时立即摸一张牌。


## 神太史慈

**【破围】**（觉醒技）
觉醒技，任意角色回合结束时，若场上没有“围”标记，你获得技能“神著”，并摸X张牌（X为本轮中被移除的“围”标记数）。

**【神著】**（锁定技衍生技）
锁定技，回合开始时摸一张【杀】，你使用非转化和非虚拟【杀】结算结束后，你须选择一项执行：1. 摸一张牌，然后本回合可以额外使用一张【杀】；2. 摸三张牌，然后本回合不能再使用【杀】。


## 神姜维

**【九伐】**（一般技）
当你每累计使用或打出九张不同牌名的牌后，你可以亮出牌堆顶的九张牌，然后若其中有点数相同的牌，你选择并获得其中每个重复点数的牌各一张。

**【天任】**（锁定技）
锁定技，①当基本牌或普通锦囊牌不是因使用而置入弃牌堆后，你获得等量个“天任”标记； ②当“天任”标记数变化后，若“天任”标记数不小于你的体力上限，你移去体力上限数个“天任”标记，加1点体力上限并摸两张牌。

**【星魂】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以观看牌堆顶的五张牌，然后你用任意张手牌交换其中等量张牌且你可以将这些牌以任意顺序置于牌堆顶。若如此做，你令一名其他角色展示你的手牌与牌堆顶共计五张牌，然后你对其依次使用其中的【杀】。


## 神孙权

**【劝学】**（一般技）
出牌阶段开始时，你可以选择其他至多两名角色各获得一个“学”；拥有“学”的角色回合开始时移除标记并选择一项：1.出牌阶段无法对其他角色使用牌；2.失去一点体力。

**【帝力】**（觉醒技）
觉醒技，当你的技能数大于体力上限时，你减1点体力上限，失去任意个其他技能并获得技能“圣质”、“权道”、“持纲”中的前等量个。

**【持纲】**（转换技锁定技衍生技）
转换技，锁定技，判定阶段开始前， 阳：将此阶段改为摸牌阶段； 阴：将此阶段改为出牌阶段。

**【权道】**（锁定技衍生技）
锁定技，当你使用【杀】或普通锦囊牌时，你将手牌中两者数量弃至相同并摸一张牌。

**【沧溟】**（锁定技）
锁定技，游戏开始时，所有角色将手牌置于武将牌上，称为“溟”。有牌进入“溟”时，每有一种颜色牌，你摸一张牌。一名角色受到伤害后或回合开始时，该角色获得其武将牌上的“溟”。

**【驭衡】**（锁定技）
锁定技，回合开始时，你弃置任意张花色不同的牌，从技能池中随机抽取并获得等量个技能，然后本回合结束时，你失去这些技能，摸失去的技能数张牌。


## 神孙策

**【冯河】**（锁定技）
锁定技，你的手牌上限为你已损失的体力值。当你受到其他角色造成的伤害时，若你有手牌且体力上限大于1，你防止此伤害，然后你减1点体力上限并将一张手牌交给一名其他角色，然后若你拥有“英霸”，你令伤害来源获得1个“平定”标记。

**【英霸】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以令一名体力上限大于1的其他角色减1点体力上限并获得“平定”标记，然后你减1点体力上限。你对拥有“平定”标记的角色使用牌无距离限制。

**【覆海】**（锁定技）
锁定技，拥有“平定”标记的角色不能响应你对其使用的牌。当你使用牌指定有“平定”标记的角色为目标时，若本回合你以此法获得的牌数小于2，你摸一张牌。当拥有“平定”标记的角色死亡时，你加X点体力上限并摸X张牌（X为其拥有的“平定”标记数）。


## 神左慈

**【幻化】**（一般技）
每回合限两次，出牌阶段，你可以选择一张未被选择过的手牌中的一张“幻术”，然后选择一张未被选择过的非“幻术”手牌，令此“幻术”变幻为此非“幻术”手牌。若如此做，你于此“幻术”因“幻术”的效果4而变幻时防止之，然后若这两张牌花色相同，你从“幻术”牌堆中获得一张“幻术”。

**【幻境】**（限定技）
限定技，出牌阶段，你可以获得Z张幻术牌（Z为你已损失体力值的两倍且至少为1），然后你本回合：1.删去“幻化”描述中的“非‘幻术’”；2.可以额外发动Z次“幻化”。

**【幻术】**（锁定技）
锁定技，①当一张或多张牌不以此法从游戏外加入一名角色的区域内时，或游戏开始时，你复制这些牌（若此时为游戏开始时则改为牌堆中的所有牌）并将之置入“幻术”牌堆，称为“幻术”（当“幻术”牌离开“幻术”的维系区域时，将之置入“幻术”弃牌堆，然后若这些“幻术”因被其他角色获得而离开维系区域，你摸等量张牌；“幻术”牌不计入你的手牌上限）； ②当你受到1点伤害后，或每轮开始时，你从“幻术”牌堆中获得两张“幻术”； ③当你获得“幻术”时，若你的“幻术”的数量不小于X（X为你的体力上限的两倍），你将“幻术”弃置至X张，摸Y张牌（Y为你弃置的“幻术”的数量+你此次获得的“幻术”数）； ④出牌阶段开始时，你将手牌中的“幻术”随机变幻为花色相同的另一张牌。


## 神庞统

**【凤燎】**（转换技锁定技）
锁定技，转换技，当你使用牌指定一名角色为唯一目标后， 阳：你令其摸一张牌； 阴：你对其造成1点火焰伤害。

**【鸾锁】**（锁定技）
锁定技，回合开始时，所有角色：1.本回合不能弃置手牌；2.手牌本回合视为【铁索连环】直到与之花色相同的牌进入弃牌堆。


## 神张角

**【异兆】**（锁定技）
锁定技，当你使用或打出一张牌后，获得等同于此牌点数的“黄”标记，然后若“黄”标记数的十位数变化，你随机获得牌堆中一张点数为变化后十位数的牌。

**【肆军】**（一般技）
准备阶段，若“黄”标记数大于牌堆里的牌数，你可以移去所有“黄”标记，从牌堆和弃牌堆中获得随机张点数之和为36的牌，然后洗牌。


## 神张辽

**【止啼】**
锁定技，摸牌阶段你多摸X张牌(X为场上所有被废除的装备栏数且至多为5)；其他角色弃牌阶段结束时，若其有被废除的装备栏，你可弃置其区域内等量张牌。

**【猝袭】**（一般技）
其他角色回合开始时，你可以弃置两张牌，然后令其选择一项：1.跳过摸牌阶段并令你摸两张牌；2.受到你造成的1点伤害。


## 神张飞

**【神裁】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色进行一次判定且你获得判定牌，若判定牌包含以下内容，则其获得下列对应效果（覆盖之前的效果），否则该角色获得1个“死”标记且你获得其区域内的一张牌（有“死”标记的角色：1.其手牌上限-X，X为其“死”标记数；2.其回合结束时，若其“死”标记数大于场上存活角色数，其死亡）。 体力，“笞”，受到伤害后失去等量体力 武器，“杖”，不能响应【杀】 打出，“徒”，不因此技能而失去手牌后随机弃置一张手牌 距离，“流”，结束阶段，将武将牌翻面


## 神曹丕

**【刻名】**（一般技）
①当你受到其他角色造成的伤害后，若其武将牌上有于“受到伤害后”触发的技能，则你可发动此技能，否则你可从“曹”姓武将中随机发动一个此时机的技能； ②当你对其他角色造成伤害后，该角色下次发动于准备阶段、结束阶段或出牌阶段内发动的技能后，若该角色因此技能摸牌或使用了牌，你可以摸此次摸牌中至多前5张同名牌。

**【阴鸷】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以选择一名其他角色并摸X张牌，该角色所有非锁定技失效直至其回合开始，且在此期间其每次使用或打出手牌后你摸X张牌。然后其每个回合内只能使用或打出本回合获得的牌。若该角色于“阴鸷”期间对你造成伤害，则“阴鸷”效果消失。（X为本局游戏你对其发动 “阴鸷”的次数且至多为3)


## 神曹操

**【归心】**
当你受到1点伤害后，你可以随机获得每名其他角色区域里的一张牌，然后你翻面。


## 神甄姬

**【七弦】**（锁定技）
锁定技，你的手牌上限为7。

**【神赋】**（一般技）
结束阶段，若你的手牌数为奇数/偶数，你可以重复对一名其他角色造成1点雷电伤害/令一名角色摸一张牌或弃置一张手牌的流程直到其未因此死亡/手牌数不等于体力值。


## 神甘宁

**【劫营】**
①回合开始时，若没有拥有“营”标记的角色，你获得“营”标记； ②结束阶段，你可以将“营”标记交给一名其他角色； ③有“营”标记的其他角色的回合结束时，移去其“营”标记，你获得其所有手牌。 拥有“营”的角色：摸牌阶段多摸一张牌、出牌阶段使用【杀】的次数上限+1、手牌上限+1

**【魄袭】**
出牌阶段限一次，你可以观看一名其他角色的手牌并可以弃置你与其手牌中共计四张不同花色的牌（若你以此法被弃置的牌数为：0，你减1点体力上限；1，你结束出牌阶段且你本回合的手牌上限-1；3，你回复1点体力；4，你摸四张牌）。


## 神荀彧

**【天佐】**（锁定技）
锁定技，游戏开始时，你将八张【奇正相生】加入牌堆。【奇正相生】对你无效。

**【灵策】**
锁定技，当一名角色使用非虚拟且非转化的锦囊牌时，若此牌为智囊牌、“定汉”已记录的牌或者【奇正相生】，你摸一张牌。


## 神许褚

**【争擎】**（锁定技）
锁定技，每轮结束时，你移去所有“擎”标记，然后令本轮单回合内造成伤害值最高的一名角色获得等量个“擎”标记（若有多名角色同为最高且若包含你，则你获得之，否则随机一名角色获得之），然后其与你各摸一张牌（若为你获得，改为你摸等量张牌且至多摸五张）。


## 神诸葛亮

**【七星】**（锁定技）
锁定技，游戏开始时，你将牌堆顶的七张牌扣置于你的武将牌上，称为“星”，然后你可以用任意张手牌替换等量的“星”（摸牌阶段结束时，你可以用任意张手牌替换等量的“星”）。


## 神貂蝉

**【绯祸】**（锁定技）
锁定技，每轮开始时，你令所有其他角色获得“迷朦”。若有角色“迷朦”可用次数不小于1，其所有非锁定技失效。

**【迷朦】**（锁定技）
锁定技，每局游戏限0次，你使用非装备牌指定目标时，改为由神貂蝉-头像神貂蝉选择其视角内的任意名合法的目标且其使用之。此牌结算后神貂蝉-头像神貂蝉摸一张牌，若此牌与你声明的目标完全相同则其额外摸一张牌。当你对神貂蝉-头像神貂蝉造成伤害后，本技能可发动次数+1。

**【魅魂】**（一般技）
结束阶段，或当你每回合第一次成为【杀】的目标后，你可以选择一种花色并选择一名其他角色。若其有此花色的牌，则其交给你此花色的所有牌，否则你观看其手牌并获得其中一张。


## 神赵云

**【绝境】**（锁定技）
锁定技，①你的手牌上限+2； ②当你进入或脱离濒死状态时，你摸一张牌。


## 神赵云（高达一号）

**【斩将】**（一般技）
准备阶段，如果场上有【青釭剑】，你可以获得之。


## 神邓艾

**【奇径】**（觉醒技）
觉醒技，一名角色的回合结束后，若你的手牌副区域均开发，你减1点体力上限，获得技能“摧心”，然后将座次移至任意两名相邻的其他角色之间并执行一个额外的回合。

**【奇险】**（蓄力技）
蓄力技，（0/8）①每当牌堆失去8张牌时，你可以获得1个蓄力点；②出牌阶段限一次或当你受到伤害后，你可以选择一项： 【1】你可以失去1点蓄力点，将牌堆顶的X张牌放置于你的武将牌上； 【2】你可以失去X点蓄力点上限(X为其他角色与你计算距离为1的角色数)，令你本局游戏计算与其他角色的距离-1，然后你获得与你距离为1的角色各一张牌。

**【绝峰】**（使命技）
使命技，当场上有蓄力点变化时，你摸一张牌。 成功：其他角色的结束阶段，若你的蓄力点上限为0，你获得武将牌上的所有牌并执行一个额外的出牌阶段，然后你失去“奇险”并获得“摧城”。 失败：结束阶段，若你的蓄力点达到上限，你修改“奇险”（蓄力点和蓄力点上限保持当前状态）。

**【险进】**（锁定技）
锁定技，当你每造成与受到2次伤害后，你开发一个手牌副区域并摸X张牌（X为你已开发的手牌副区域数，若你的手牌数为全场最多则改为摸一张牌）。


## 神钟会

**【凛界】**
每轮开始时，你可对一名没有“凛”的角色造成1点伤害，然后令其获得一个“凛”。有“凛”的其他角色受到伤害后，随机弃置一张手牌。若其因此弃置了最后一张手牌，你对其造成1点伤害并移去“凛”。

**【独仗】**
每回合限一次，当你使用黑色牌指定唯一目标或成为黑色牌的唯一目标后，你摸一张牌并获得一个“凛”。你的手牌上限+X（X为“凛”的数量）。

**【立世】**（锁定技）
锁定技，结束阶段，若你没有“凛”，你受到1点雷电伤害；若你有“凛”，你失去任意个“凛”并选择等量选项令所有其他角色执行： 1.下个准备和结束阶段非锁定技失效； 2.下个判定阶段在【闪电】、【乐不思蜀】和【兵粮寸断】中选择两个并依次进行判定； 3.下个摸牌阶段摸到的牌若颜色相同，则全部弃置； 4.下个出牌阶段每种类型的牌仅能使用一张； 5.下个弃牌阶段弃置的牌改为被你获得。


## 神陆逊

**【军略】**
锁定技，当你造成或受到1点伤害后，你获得1枚“军略”标记。


## 神马超

**【狩骊】**（一般技）
①游戏开始时，从你的下家开始，所有角色随机使用牌堆中的一张坐骑牌； ②当你需要使用或打出【杀】/【闪】时，你可以获得一名角色装备区里的一张进攻/防御坐骑牌（即将因此失去牌的角色本回合所有非锁定技失效、你与其本回合受到的伤害+1且视为雷电伤害），然后你将此牌当无次数限制的【杀】/【闪】使用或打出。

**【霆威】**（一般技）
当你使用【杀】指定目标后，你获得4个“霆”标记并选择一名目标角色，然后你令其选择执行以下任意个选项（其以此法每选择一项，你失去1个“霆”标记）： 【1】非锁定技失效至其下个回合结束； 【2】交给你一张装备牌； 【3】此牌对其造成伤害+1； 【4】随机弃置一张牌。 若其没有执行任何一项，则其进入连环状态。


## 神鲁肃

**【定州】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以交给一名场上有牌的其他角色X张牌（X为其场上的牌的数量），然后你获得其场上的所有牌。

**【智盟】**（一般技）
回合结束后，你可以选择一名手牌数不大于Y的团战模式/斗地主其他角色（Y为你的手牌数+1）团战模式/斗地主，然后随机平分你与其的所有手牌（若这些牌的数量为奇数，则你获得的牌的数量较多）。


## 祢衡

**【狂才】**（锁定技）
锁定技，①你于回合内使用牌无距离与次数限制； ②弃牌阶段开始时，若你本回合：未使用过牌，你的手牌上限+1；使用过牌且未造成过伤害，你的手牌上限-1； ③结束阶段，若你本回合造成过伤害，你摸等于伤害值数的牌（至多摸五张）。

**【狂狷】**（一般技）
出牌阶段限X次（X为你的体力上限），你可以将手牌调整至与一名其他角色相同，摸弃置的牌数张牌（因此技能获得的牌本回合使用时无次数限制）。


## 秦宓

**【天辩】**
①当你拼点时，你可以改为用牌堆顶的一张牌拼点； ②当你的拼点牌亮出后，若花色为♥️，则点数视为K。

**【谏征】**
当其他角色使用【杀】指定目标时，若你在其攻击范围内且你不是目标，你可以将一张手牌置于牌堆顶，取消所有目标，然后若此【杀】不为黑色，你成为目标。


## 秦宜禄

**【托献】**（一般技）
每局游戏限一次，当你因“漂萍”弃置牌时，你可以改为将这些牌交给一名其他角色并令其选择一项：1.弃置区域内的等量张牌；2.令“漂萍”本回合失效。


## 秦朗

**【昊宠】**（一般技）
当你使用一张牌后，你可以将手牌摸至/弃置至手牌上限（至多摸五张）并令手牌上限-1/+1。

**【矜谨】**（一般技）
每回合限两次，当你造成或受到伤害后，你可以将手牌上限调整至体力值，令伤害来源弃置任意张牌（至多为X张，X为你调整的手牌上限数的差值且至少为1），然后你摸Y张牌（Y为X减其弃置的牌数）。

**【贤膺】**（一般技）
准备阶段，或当你受到伤害后，你可以摸两张牌，弃置任意张牌（不能为你本轮以此法弃置过的牌的数量）。若弃置的牌牌名均相同，你可以于当前回合结束时视为使用之。


## 程昱

**【贲育】**
当你受到伤害后，你可以选择一项：1.将手牌摸至X张（至多摸至五）；2.弃置至少X+1张牌，对伤害来源造成1点伤害（X为伤害来源的手牌数）。


## 程秉

**【经造】**（一般技）
出牌阶段，你可以选择一名本阶段未选择过的其他角色并亮出牌堆顶的三张牌，令其选择一项：1.弃置一张与亮出牌牌名相同的牌，然后此技能本回合亮出的牌数+1；2.令你随机获得这些牌中每种牌名的牌各一张，然后此技能本回合亮出的牌数-X（X为你本次获得的牌数）。


## 穆顺

**【失诏】**（锁定技）
锁定技，你的回合外，当你于当前回合第一次失去最后一张手牌时，若你拥有“劲”标记，则你移去1个“劲”标记并摸两张牌，否则你本回合下一次受到的伤害+1。


## 童渊

**【从谏】**
当你成为目标数大于1的普通锦囊牌的目标时，你可以交给一名其他目标角色一张牌。若你给出的牌为装备牌，则你摸两张牌，否则你摸一张牌。

**【传术】**
限定技，准备阶段，若你已受伤，或当你死亡时，你可以依次执行以下所有项：1.你可以令一名其他角色获得技能“朝凤”；2.若你未死亡，你获得技能“龙胆”、“从谏”和“穿云”。

**【朝凤】**
出牌阶段限一次，当你使用牌造成伤害时，你可以弃置一张手牌，然后摸一张牌。若弃置的牌与造成伤害的牌：颜色相同，则改为摸两张牌；类型相同，此伤害+1。


## 笮融

**【佛宗】**（锁定技）
锁定技，出牌阶段开始时，若你的手牌数大于7，你将X张手牌置于你的武将牌上（X为你的手牌数减7），然后若武将牌上的牌数不小于7，所有其他角色选择一项：1.获得其中一张牌并令你回复1点体力；2.令你失去1点体力。

**【劫辩】**（一般技）
一名角色的出牌阶段结束时，若本回合没有角色受到过伤害，你可以与当前回合角色或者体力值最低的角色拼点（你可以使用“业”执行因此的拼点），若你赢，你选择一项： 【1】对没赢的角色造成1点伤害； 【2】令没赢的角色回复1点体力并摸一张牌，然后获得其两张牌。

**【浮图】**（一般技）
每回合结束时，若你于此回合内造成的伤害值/令任意角色回复的体力值最高，你将牌堆顶的首张黑色牌/红色牌置于你的武将牌上，称为“业”。 当你受到伤害时，你可以将一张“业”置入弃牌堆，防止之。


## 简雍

**【纵适】**
当你拼点后，你可以获得两张拼点牌中点数较小的一张（若你没赢，则只获得你的拼点牌）。


## 管亥

**【索粮】**（一般技）
每回合限一次，当你对其他角色造成伤害后，你可以展示该角色的至多X张牌（X为其体力上限且至多为5），若其中有♥️或♣️牌，则你获得其中的♥️与♣️牌，否则弃置展示的牌。


## 管辂

**【卜算】**
出牌阶段限一次，你可以选择一名其他角色并选择至多两种不同的非装备牌的卡牌名称，令其记录之。该角色于摸牌阶段摸牌时，少摸记录数张牌并移去等量记录，从牌堆或弃牌堆中获得记录的卡牌名称的牌。

**【命戒】**
结束阶段，你可以重复摸一张牌的流程，至多直到摸到黑色牌或第三张牌。当你以此法摸到黑色牌时，若你的体力值大于1，你失去1点体力。

**【推演】**
出牌阶段开始时，你可以观看牌堆顶的三张牌。


## 糜夫人

**【勇决】**（一般技）
当你于出牌阶段内使用第一张【杀】时，你可以选择一项：1.获得此牌；2.令此【杀】不计入次数。

**【存嗣】**（一般技限定技）
限定技，出牌阶段，你可以令一名角色获得技能“勇决”。若该角色不为你，你摸两张牌。

**【闺秀】**（一般技）
①当你的第一个回合开始时，你摸两张牌； ②当你发动“存嗣”后，你回复1点体力。


## 糜竺

**【巨贾】**
锁定技，①你的手牌上限+X； ②游戏开始时，你多摸X张牌（X为你的体力上限）。

**【资援】**
出牌阶段限一次，你可以将任意张点数之和为13的手牌交给一名其他角色，令其回复1点体力。


## 绝影

**【征蓬】**（一般技）
一名角色的回合结束后，你可选择一名符合条件的角色并失去X点体力（X为本轮本技能发动次数），其于本回合内每满足一项，你摸一张牌：受到过伤害，失去过装备牌，非当前回合角色且获得过牌。 乘势：重置本技能的X，然后你获得弃牌堆中每种类型的牌各一张。


## 缘吕布

**【掠阵】**（一般技）
出牌阶段开始时，你可以令所有其他角色依次选择一项：1.展示X张手牌（X为其选择此选项的次数+1）；2.令你视为对其使用一张不计入使用次数且无距离次数限制的【杀】。

**【横威】**（锁定技）
锁定技，当你对一名其他角色造成伤害时，除非其展示一张手牌并交给你，否则你令此伤害+1。 你的回合内，其他角色展示牌后，其不能使用与展示牌颜色相同的手牌直到本回合结束。


## 缘孙权

**【势众】**（锁定技）
锁定技，结束阶段，你摸一张牌并展示所有手牌；准备阶段，你摸 X 张牌（X 为你手牌中剩余以此法展示的牌数），若 X 与你先前展示的牌数相等，本回合你造成伤害时，将伤害值改为十万！

**【操微】**（锁定技）
锁定技，你受到伤害后，你重铸至少一个类别的所有牌并摸一张牌。


## 缘檀石槐

**【寇掠】**（锁定技）
锁定技，你于摸牌阶段外获得的手牌不计入手牌上限且只能当作【杀】使用或者打出。

**【连斩】**（一般技）
当你使用一张指定唯一目标且有点数的【杀】结算完毕后，你可以对其使用一张点数更大的【杀】（无距离次数限制）并摸一张牌。


## 缘蹋顿

**【游掠】**（锁定技）
锁定技，你于【回合内/回合外】不以此法【获得/失去】一张牌时，你【摸/弃置】一张牌。

**【连袭】**（一般技）
【杀】不计入你的手牌上限。 当你的【杀】因弃置进入弃牌堆时，你可以视为使用一张不计入使用次数且无距离次数限制的普通【杀】。


## 罗宪

**【带砺】**（一般技）
当你的手牌被展示时，你将此牌标记为“带砺”牌： 1.“带砺”牌始终对所有角色可见； 2.一名角色的回合结束时，若你的“带砺”牌数为偶数，你可以翻面，摸三张牌并展示之。


## 羊徽瑜

**【固请】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可令一名其他角色选择是否交给你选择的另一名角色至多2张手牌，其每少交出1张牌其/你便失去/回复1点体力。若该角色未交出牌，该角色当前所有手牌均视为【无懈可击】直到其下个回合结束。

**【尊后】**（锁定技）
锁定技，你成为牌的目标时，若你武将牌上没有此点数的牌，则你从牌堆将一张此点数的牌置于你的武将牌上。你的回合结束或受到伤害时，你将武将牌上所有牌交给一名角色。

**【弘仪】**
出牌阶段限一次，你可以选择一名其他角色，然后直到你的下个回合开始，当该角色造成伤害时，其进行一次判定，若结果为：红色，受伤角色摸一张牌；黑色，此伤害-1。

**【慧容】**
隐匿 锁定技，当你登场时，你令一名角色将手牌调整至体力值（至多摸至五张）。

**【才媛】**
锁定技，回合结束时，若你于你的上个回合结束到此时未扣减过体力，你摸两张牌。


## 羊祜

**【卫戍】**
锁定技，①你的摸牌阶段外，当你不是因此技能摸牌后，你令一名角色摸一张牌； ②你的弃牌阶段外，当你弃置牌后，你弃置一名其他角色的一张牌。

**【德劭】**（一般技）
每回合限两次，当你成为其他角色使用黑色牌的目标时，你可以摸一张牌，然后若该角色的手牌数不小于你，你弃置其一张牌。

**【德彰】**
觉醒技，准备阶段，若你没有“绥”，你减1点体力上限，并获得技能“卫戍”。

**【怀远】**
①当你失去一张“绥”时（“绥”为你的初始手牌），你令一名角色执行一项：1.手牌上限+1；2.攻击范围+1；3.摸一张牌。 ②当你死亡时，你可以令一名其他角色获得你以此法增加的手牌上限和攻击范围的加值。

**【戎备】**（限定技）
限定技，出牌阶段，你可以选择一名装备区里有空置装备栏的角色，令其每个空置的装备栏随机获得并使用一张装备牌。


## 胡昭

**【弥笃】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以选择一项：1.废除任意个你的场上的区域，令一名角色摸等量张牌；2.恢复一个你的场上的区域，获得技能“活墨”直到你的下个回合开始。

**【活墨】**（一般技）
当你需要使用基本牌时（每种基本牌每回合限一次），你可以将一张黑色非基本牌置于牌堆顶，视为使用此基本牌。


## 胡渊（守卫剑阁2026）（奋进）

**【奋进】**（锁定技）
锁定技，你使用【杀】无距离限制；当你失去1点体力后，你摸一张牌且你出牌阶段内使用【杀】的次数+1。

**【逆势】**（锁定技）
锁定技，准备阶段，若你的手牌数小于等于场上存活角色数，你摸两张牌。


## 胡班

**【崇义】**（一般技）
①当一名角色于其出牌阶段内使用第一张牌时，若此牌为【杀】，你可以令其摸两张牌且其本阶段使用【杀】的次数上限+1； ②一名角色的出牌阶段结束时，若其本阶段使用的最后一张牌为【杀】，你可以从弃牌堆中获得此【杀】并令该角色本回合的手牌上限+1。

**【晖云】**（一般技）
你可以将一张牌当【火攻】使用，然后你于此牌结算结束后选择一项（每个选项每轮限一次）：1.令目标可以使用展示牌，然后重铸所有手牌；2.令目标可以使用一张手牌，然后重铸展示牌；3.令目标可以摸一张牌。


## 胡车儿

**【盗戟】**
当一名其他角色第一次使用武器牌时，你可以选择一项：1.获得此武器牌；2.令其本回合不能使用或打出【杀】。

**【负重】**
锁定技，当你于回合外获得牌时，你获得1个“重”标记（若你的“重”标记数：不小于1，摸牌阶段你多摸一张牌；不小于2，你计算与其他角色的距离-2；不小于3，你的手牌上限+3；不小于4，结束阶段，对一名其他角色造成1点伤害，然后移去4个“重”标记）。


## 胡金定

**【怀子】**（锁定技）
锁定技，你的手牌上限等于体力上限。

**【武缘】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以交给一名其他角色一张【杀】，然后你回复1点体力（若此【杀】为红色，该角色也回复1点体力），你摸一张牌，该角色摸一张牌（若此【杀】为属性【杀】，其改为摸两张牌）。


## 臧霸

**【横江】**（一般技）
当你受到1点伤害后，你可以令当前回合角色本回合的手牌上限-1，然后回合结束时，你摸一张牌（若其于本回合的弃牌阶段未弃置过牌，你改为摸X张牌，X为本回合此技能的发动次数）。

**【犴御】**（锁定技）
锁定技，游戏开始时，你获得类别不同的牌各一张。


## 芮姬

**【俐影】**（一般技）
每回合限一次，当你于摸牌阶段外获得牌后，你可以将其中任意张牌交给一名其他角色，摸一张牌。若此时是你的回合内，你随机将牌堆中的一张牌置入“妄”。

**【妄缘】**（一般技）
当你于回合外失去牌后，你可以随机将牌堆中一张牌置于你的武将牌上，称为“妄”（限非装备牌且不会随机到与已有“妄”同名的牌，总数至多为游戏人数）。

**【巧力】**（一般技）
出牌阶段每项各限一次，你可以：1.将一张武器牌当【决斗】使用，然后当此牌对目标角色造成伤害后，你摸X张牌（X为此牌的攻击范围），并可以将其中任意张牌交给任意名其他角色；2.将一张非武器装备牌当【决斗】使用且此牌不能被响应，然后你于本回合的结束阶段随机获得一张装备牌。

**【清靓】**（一般技）
每回合限一次，当你成为其他角色使用伤害牌的唯一目标时，你可以展示所有手牌并选择一项：1.你与其各摸一张牌；2.弃置一种花色的所有手牌并取消之。

**【铃音】**（一般技）
出牌阶段开始时，你可以获得至多X张“妄”（X为游戏轮数）。若剩余的“妄”颜色均相同，你本回合：对其他角色造成的伤害+1、可以将武器牌或防具牌当【决斗】使用。


## 花鬘

**【战缘】**
觉醒技，准备阶段，若你因“蛮嗣”累计获得过至少七张牌，你加1点体力上限并回复1点体力。然后你可以与一名男性角色获得技能“系力”且你失去技能“蛮嗣”。

**【系力】**
每回合限一次，当拥有此技能的其他角色于其回合内对另一名其他角色造成伤害时，你可以弃置一张牌，令此伤害+1，然后你与其各摸两张牌。

**【蛮嗣】**
①出牌阶段限一次，你可以将所有手牌当【南蛮入侵】使用； ②当一名角色受到【南蛮入侵】造成的伤害后，你摸一张牌。


## 苏越

**【夯筑】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可将任意张牌置于你的武将牌上，称为“基”，然后令一名其他角色弃置所有这些点数的牌。若“基”中有重复点数，则弃置所有重复点数的“基”并摸等量张牌；若“基”包含13个点数，你可将所有“基”交给一名角色并令其回复满体力。

**【宫图】**（一般技）
游戏开始时，你可以依次指定2种卡牌类型，每当连续2张被使用的牌的类型与你选择的顺序相同时，你可以从牌堆获得2张你选择的不同点数的牌。


## 苏飞

**【数荐】**（一般技）
出牌阶段限三次，你可以交给一名其他角色一张牌，令其选择一项：1.令你摸X张牌并弃置X-1张牌；2.视为使用X张【过河拆桥】且你本回合不能再发动此技能（X为此前本阶段此技能剩余发动次数）。

**【联翩】**
每回合限三次，当你于出牌阶段使用牌时，若此牌与你本阶段使用的上一张牌有相同的目标，你可以摸一张牌，然后你可以将摸到的牌交给其中一名相同的目标角色。

**【诤荐】**
锁定技，结束阶段，你令一名角色获得“诤荐”标记，然后其于你的下个回合开始时摸X张牌并移去“诤荐”标记（X为其此期间使用或打出牌的数量且至多为其体力上限且至多为5）。


## 荀勖

**【笛音】**（锁定技）
锁定技，①当你每累计失去七的倍数次牌后，你获得下一次进入弃牌堆的牌； ②当你受到伤害后，所有体力值等于你的角色各摸一张牌。


## 荀彧荀攸

**【智囊】**（一般技）
当你使用锦囊/装备牌后，你可以获得一个技能台词/技能名包含“谋”的技能直到下次因使用此类别的牌获得技能。

**【苟渚】**（一般技）
当你失去技能后，若此技能为：锁定技，你回复1点体力；觉醒技，你获得一张基本牌；限定技，你随机对一名其他角色造成1点伤害；转换技，你的手牌上限+1；主公技，你加1点体力上限。


## 荀攸

**【智愚】**
当你受到伤害后，你可以摸一张牌，展示所有手牌。若你的手牌颜色均相同，伤害来源弃置一张手牌。


## 荀谌

**【谋识】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以交给一名没有“谋识”标记的其他角色一张手牌，令其获得“谋识”标记直到其出牌阶段结束（当有“谋识”标记的角色于其出牌阶段内对每名角色第一次造成伤害后，你摸一张牌）。

**【锋略】**
出牌阶段限一次，你可以和一名角色拼点。若：你赢，你获得其区域内的两张牌；你与其均没赢，你获得你拼点的牌且此技能视为未发动过；其赢，其获得你拼点的牌。

**【陈势】**
当其他角色使用【兵临城下】指定目标后/成为【兵临城下】的目标后，其可以交给你一张牌，然后将牌堆顶三张牌中不为【杀】的牌/的【杀】置入弃牌堆。


## 荀谌（谏战）

**【夺冀】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以将一张牌置于一名其他角色的武将牌旁，称为“冀”；其使用装备牌后，你获得该装备牌，其移去一张“冀”并摸一张牌；其回合结束时，你获得“冀”。

**【谏战】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色选择一项：1.视为对其攻击范围内你选择的另一名手牌数小于其的角色使用一张【杀】；2.摸一张牌。


## 莫琼树

**【绛脂】**（一般技）
当你成为基本牌或普通锦囊牌的目标后，若你不为此牌的唯一目标，你可以进行一次判定，若结果为：红色，你摸三张牌；黑色，你弃置一名其他角色的至多两张牌。


## 葛玄

**【攻心】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以观看一名其他角色的手牌，然后你可以展示其中一张♥️牌并选择一项：1.弃置此牌；2.将此牌置于牌堆顶。

**【札符】**
限定技，出牌阶段，你可以选择一名其他角色。该角色的下一个弃牌阶段开始时，其选择一张手牌，将其余的手牌交给你。

**【直言】**（一般技）
结束阶段，你可以令一名角色摸一张牌并展示之，若此牌为：基本牌，你摸一张牌；装备牌，其使用此牌并回复1点体力。


## 董允

**【秉正】**
出牌阶段结束时，你可以选择一名手牌数不等于体力值的角色，令其弃置一张手牌或令其摸一张牌。若该角色的手牌数等于体力值，你摸一张牌，并可以交给其一张牌。


## 董承

**【承诏】**（一般技）
一名角色的结束阶段，若你本回合获得过至少两张手牌，则你可以与一名角色拼点，若你赢，则视为你对其使用一张无视防具的普通【杀】。

**【血诏】**
出牌阶段限一次，你可以弃置一张手牌，选择至多X名其他角色（X为你的体力上限），令这些角色按你选择的顺序选择是否交给你一张牌，若其执行，则其摸一张牌且你本阶段使用【杀】的次数上限+1，否则其本阶段不能响应你使用的牌。若均未执行，你将手牌摸至体力上限。


## 董昭

**【先略】**
①主公的回合开始时，你可以记录一个普通锦囊牌的牌名（覆盖之前的记录）； ②每回合限一次，当其他角色使用与记录的牌牌名相同的牌结算后，你摸两张牌并将其中任意张牌分配给任意角色，然后你记录一个普通锦囊牌的牌名。

**【定基】**（一般技）
准备阶段，你可以令一名角色将手牌摸至或弃置至五张，然后其展示所有手牌，若牌名均不同，该角色可以视为使用其中的一张基本牌或普通锦囊牌。

**【移驾】**（一般技）
当一名距离1以内的角色受到伤害后，你可以将场上的一张装备牌移至其装备区（可替换原装备）。若其因此脱离了一名角色的攻击范围，你摸一张牌。


## 董白

**【连诛】**
出牌阶段限一次，你可以展示并交给一名其他角色一张牌，若此牌为：红色，你摸一张牌；黑色，其弃置两张牌或令你摸两张牌。

**【黠慧】**
锁定技，①你的黑色牌不计入手牌上限； ②当其他角色获得你的黑色牌后，将这些牌标记为“黠慧”牌直到其体力值减少：1.其不能使用、打出或弃置“黠慧”牌；2.其他角色的回合结束时，若其本回合失去过手牌中所有“黠慧”牌，其失去1点体力。


## 董絮

**【清冷】**（一般技）
当你成为黑色非转化牌的目标后，你可以弃置一名角色的一张牌，若此弃牌：为装备牌，该黑色牌对你无效；不是装备牌，你可将该黑色牌视为列入下次“酖毒”可使用的牌中。

**【酖毒】**（一般技）
出牌阶段结束时，你可以展示至多五张基本牌或普通锦囊牌，然后你的下个回合开始时视为依次使用这些牌（无距离限制）。你使用这些牌期间有角色回复体力或受到伤害后，你摸一张牌（因此摸到的牌不计本回合手牌上限）。


## 董绾

**【介绫】**（一般技）
出牌阶段每种花色限一次，你可以将两张花色不同的手牌当无距离与次数限制的【杀】使用。若此【杀】对目标角色造成过伤害，则其失去1点体力，否则其获得1个“生妒”标记。

**【生妒】**（一般技）
回合开始时，你可以令一名其他角色获得1个“生妒”标记（有“生妒”标记角色于其摸牌阶段摸牌后，你摸标记数乘以摸牌数张牌，然后移去其的“生妒”标记）。


## 董翓

**【狐魅】**（一般技）
出牌阶段每个选项限一次，你可以选择一名体力值不大于X的角色并选择一项（X为你本阶段造成的伤害值）：1.令其摸一张牌；2.令其交给你一张牌；3.令其回复1点体力。

**【狡威】**（锁定技）
锁定技，①你的黑色牌不计入手牌上限； ②当你使用黑色牌指定目标后，若你的手牌数大于体力值，体力值不大于你的角色不能响应此牌； ③若你的手牌数大于体力值，你对体力值不大于你的角色使用黑色牌无距离限制。


## 董贵人

**【凌芳】**（锁定技）
锁定技，准备阶段，或当其他角色对你/你对其他角色使用黑色牌结算结束后，你获得1个“绞”标记。

**【受责】**（锁定技）
锁定技，结束阶段，你移去1个“绞”标记，随机获得弃牌堆中的一张黑色牌，失去1点体力。

**【连枝】**（一般技）
游戏开始时，你选择一名其他角色：1.每回合限一次，当你进入濒死状态时，若该角色未死亡，你回复1点体力并与其各摸一张牌；2.当该角色死亡后，你可以与一名其他角色均获得技能“受责”并令其获得X个“绞”标记（X为你的“绞”标记数且至少为1）。

**【风影】**（一般技）
每回合每种牌名限一次，你可以将一张点数不大于“绞”标记数的手牌当任意一种本回合开始时弃牌堆中有的黑色基本牌或黑色普通锦囊牌使用（以此法使用的牌无距离与次数限制）。


## 蒋干

**【伪诚】**
当你交给其他角色手牌后，或你的手牌被其他角色获得后，若你的手牌数小于体力值，你可以摸一张牌。

**【盗书】**
出牌阶段限一次，你可以选择一种花色，获得其他角色的一张手牌。若此牌与你选择的花色：相同，你对其造成1点伤害且此技能视为未发动过；不同，你交给该角色一张其他花色的手牌（若没有需展示所有手牌）。


## 蒋济

**【急筹】**（一般技）
①每回合限一次，你可以视为使用一张未被记录的普通锦囊牌并记录此牌名； ②若你有已记录的牌名，你不能使用这些牌名的非虚拟牌且不可响应这些牌名的牌。 ③出牌阶段限一次，你可以将任意张已记录牌名的普通锦囊牌交给一名其他角色。


## 蒋琬

**【方整】**（一般技）
①准备阶段，若你手牌中的花色数为偶数，你可观看牌堆顶4张牌，然后以任意顺序将这些牌置于牌堆顶或牌堆底； ②出牌阶段每个数字限一次，你使用一张牌时，若你使用此牌前手牌数为偶数，你可令至多两名角色各摸两张牌，且因此摸的牌本回合不计手牌上限。

**【自若】**（转换技锁定技）
转换技，锁定技， 阳：当你使用手牌中最左侧的牌时，你摸一张牌； 阴：当你使用手牌中最右侧的牌时，你摸一张牌。 若如此做，你本回合不能调整手牌顺序。


## 蒋琬费祎

**【守成】**（一般技）
每回合限一次，当一名角色于其回合外失去最后的手牌时，你可以令其摸两张牌。

**【生息】**（一般技）
结束阶段，若你本回合未造成过伤害，你可以摸两张牌。


## 蒋钦

**【尚义】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色观看你的手牌，然后你观看其手牌并可以弃置其中任意张花色不同的黑色牌。


## 蒯祺

**【殉节】**（一般技）
一名角色的回合结束时，若你本回合于摸牌阶段外获得过牌，你可以选择一名角色，令其将手牌数调整至体力值或令其将体力值调整至手牌数（每轮各限一次）。

**【良秀】**（一般技）
出牌阶段，你可以弃置两张类别不同的牌，然后观看两张与你弃置的牌类别均不同的牌并将这两张牌分配给任意角色（每种类别每阶段限一次）。


## 蒯良蒯越

**【审时】**
转换技， 阳：出牌阶段限一次，你可以交给一名除你以外手牌数最多的角色一张牌并对其造成1点伤害。若其因此死亡，你可以令一名角色将手牌摸至四张； 阴：当你受到其他角色造成的伤害后，你可以观看该角色的手牌并交给其一张牌。然后当前回合结束时，若该角色未失去此牌，你将手牌摸至四张。

**【荐降】**
当你成为其他角色使用牌的目标后，你可以令全场手牌数最少的一名角色摸一张牌。


## 蒲元

**【天匠】**
①游戏开始时，你随机从牌堆中将两张不同副类别的装备牌置入你的装备区； ②出牌阶段，你可以将装备区里的牌移至其他角色的装备区（可替换原装备）。若此牌为“铸刃”的武器牌，你摸两张牌。

**【奇思】**
①游戏开始时，你随机获得两张不同副类别的装备牌并置入你的装备区。 ②摸牌阶段，你可以少摸一张牌，然后声明一种副类别，从牌堆或弃牌堆中随机获得一张对应的牌。

**【神工】**
①出牌阶段每项各限一次，你可以选择一项并弃置一张〔1.武器牌；2.防具牌；3.坐骑牌或宝物牌〕，锻造一张装备牌。若你完美锻造/锻造成功/锻造失败，你随机观看游戏外的三/两/一张〔1.武器牌；2.防具牌；3.宝物牌〕，选择并将其中一张牌置入一名角色的装备区（可替换原装备）； ②当一张或多张“神工”的装备牌进入弃牌堆时，销毁之，然后你于本回合的结束阶段摸一张牌。

**【铸刃】**
出牌阶段限一次，你可以弃置一张手牌，打造一张武器牌。若打造失败或武器已有，你改为获得一张【杀】。


## 蔡夫人

**【窃听】**
其他角色的回合结束时，若其本回合没有对其他角色使用过牌，你可以选择一项：1.将其装备区里的一张牌置入你的装备区；2.摸一张牌。


## 蔡瑁

**【佐练】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以令至多体力值数名有手牌的角色各随机展示一张手牌，然后你可以用牌堆或弃牌堆中的火【杀】随机交换这些牌（若牌堆或弃牌堆中没有火【杀】，则改为用雷【杀】随机交换）。


## 蔡贞姬

**【天音】**
锁定技，结束阶段，你从牌堆中获得本回合未使用过类型的每种牌各一张。


## 蔡邕

**【辟撰】**（一般技）
当你使用♠️牌指定目标后，或成为其他角色使用♠️牌的目标后，若“书”的数量小于4，你可以将牌堆顶的一张牌置于你的武将牌上，称为“书”（你的手牌上限+X，X为“书”数）。

**【通博】**（一般技）
摸牌阶段结束时，你可以用任意张牌替换等量的“书”，然后若你的“书”包含四种花色，你将所有“书”交给任意名其他角色。


## 薛灵芸

**【巧织】**（一般技）
出牌阶段，你可以弃置一张牌，亮出牌堆顶的两张牌并获得其中一张，然后此技能失效直到你失去此牌。

**【思泣】**（一般技）
①当你的红色牌进入弃牌堆后，你将之置于牌堆底； ②当你受到伤害后，你可以亮出牌堆底的至多三张连续的红色牌，然后可以使用其中的【桃】、【无中生有】和装备牌（你可以将以此法使用的牌的目标改为一名其他角色）。若如此做，你摸其中无法使用的牌数张牌。

**【暗织】**（一般技）
出牌阶段，或当你受到伤害后，你可以进行一次判定，若结果为：红色，你重置“霞泪”的发动次数；黑色，你可以令一名角色（当前回合角色除外）获得本回合进入弃牌堆的两张牌且本回合此技能失效。

**【霞泪】**（一般技）
当你的红色牌进入弃牌堆后，你可以观看牌堆顶的X张牌（X为3减此前本回合发动过此技能的次数），获得其中一张并可以将其余牌置于牌堆底。


## 薛综

**【复难】**（一般技）
当其他角色使用或打出牌响应你使用的牌时，你可以令其获得你使用的牌（其本回合不能使用或打出此牌），然后你获得其使用或打出的牌。

**【诫训】**（一般技）
结束阶段，你可以令一名其他角色摸等同于场上♦️牌数的牌，然后其弃置X张牌（X为此前此技能发动过的次数）。若该角色因此弃置了所有牌，你失去此技能，然后删去“复难”中令其他角色获得你使用的牌的效果。


## 虞翻

**【直言】**（一般技）
结束阶段，你可以令一名角色摸一张牌并展示之，若此牌为装备牌，其使用此牌并回复1点体力。

**【纵玄】**
当你的牌因弃置而置入弃牌堆时，你可以将其中任意张牌置于牌堆顶。


## 袁姬

**【水月】**（锁定技）
锁定技，回合结束时，你摸两张牌，然后你于每轮结束时将这些牌置于牌堆顶。

**【节行】**（一般技）
当你的体力值变化后，你可以摸一张牌（不计入你本回合的手牌上限）。

**【节言】**（一般技）
当一名角色一次性失去两张手牌后，你可以从牌堆顶或牌堆底摸一张牌并展示之，然后其从另一端摸一张牌并展示之。若这两张牌花色不同，此技能本回合失效。

**【镜花】**（锁定技）
锁定技，每轮开始时，你摸两张牌，然后你于回合开始时将这些牌置于牌堆底。


## 袁术

**【伪帝】**（一般技）
主公技，你于弃牌阶段内弃置的牌可以分配给任意名其他群势力角色各一张。

**【妄尊】**
主公的准备阶段，你可以摸一张牌，然后其本回合的手牌上限-1。

**【庸肆】**
锁定技，①摸牌阶段，你改为摸X张牌（X为存活势力数）。 ②出牌阶段结束时，若你本阶段：没有造成过伤害，将手牌摸至体力值；造成伤害超过1点，本回合手牌上限改为已损失的体力值。


## 袁涣

**【临节】**（锁定技）
锁定技，当你受到伤害后，你令伤害来源弃置一张手牌。若其弃置的牌为【杀】，你摸一张牌。

**【奉节】**（锁定技）
锁定技，准备阶段，你选择一名其他角色。 直至你的下回合开始前，每名角色的结束阶段，若其存活，你将手牌摸至（至多摸至四张）或弃置至与该角色的体力值相同。

**【德辱】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以猜测一名其他角色手牌中的基本牌牌名。若你：有猜对，你回复1点体力；有猜错，你随机获得其一张基本牌；全部猜对，你将手牌摸至体力值。

**【请决】**（一般技）
每轮限一次，当一名其他角色使用牌指定一名体力值小于其且不处于濒死状态的另一名其他角色为唯一目标时，你可以摸一张牌，然后你与其进行一次拼点，若你： 【赢】取消之； 【没赢】你代替成为此牌的目标。


## 袁绍

**【血裔】**
主公技，锁定技，你的手牌上限+X（X为其他群势力角色数的两倍）。


## 袁胤

**【运柩】**（一般技）
当其他角色死亡时，你可以将该角色弃置的任意一张牌交给另一名其他角色，然后你加1体力上限并回复1点体力。


## 袁谭袁尚袁熙

**【内伐】**（一般技）
出牌阶段开始时，你可以摸三张牌，然后弃置一张牌。若你弃置的牌为基本牌/锦囊牌，你本阶段不能使用锦囊牌/基本牌、使用【杀】的次数上限+X且使用时可以额外选择一名角色为目标/使用普通锦囊牌时可以为此牌增加或减少一个目标。（X为你此次因此技能不能使用的手牌的数量且至多为5）


## 裴秀

**【复爵】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以将你的手牌调整至五张，然后移动场上一张牌。若你在此过程中失去且获得过牌，你本回合计算与其他角色的距离-1且本回合你下次使用的牌无法被响应。

**【爵制】**（一般技）
出牌阶段，你可以弃置至少两张牌，然后随机获得牌堆中一张点数为X的牌（X为你弃置的牌的点数之和除以13的余数，若余数为0，则X为13）。

**【茂著】**（锁定技）
锁定技，回合开始时，或你绘制了一幅“地图”的所有城市，你将手牌中的花色补至4，并展开一幅“地图”。回合结束时，你获得一个本回合已展开的“地图”技能，直到你下回合结束。

**【行图】**（锁定技）
锁定技，当你使用一张牌时，若此牌的点数为你使用的上一张牌的点数：约数，你摸一张牌；倍数，你使用此牌无次数限制。

**【采风】**（一般技）
出牌阶段每幅地图限一次，你可以弃置任意张牌，然后从牌堆或弃牌堆中随机获得等量张其余花色的牌。


## 许攸

**【寸目】**
锁定技，当你摸牌时，改为从牌堆底摸牌。

**【恃才】**
当你每回合使用每种类别的第一张牌即将进入弃牌堆或装备区时，你可以将此牌置于牌堆顶，摸一张牌。

**【成略】**
转换技，出牌阶段限一次， 阳：你可以摸一张牌，然后弃置两张手牌； 阴：你可以摸两张牌，然后弃置一张手牌。 若如此做，你本回合使用与弃置牌相同花色的牌无距离与次数限制。


## 许褚

**【裸衣】**
摸牌阶段，你可以少摸一张牌，然后本回合你为伤害来源的【杀】或【决斗】造成的伤害+1。


## 许贡

**【表召】**（一般技）
结束阶段，你可以将一张牌置于你的武将牌上，称为“表”：1.当一张与“表”花色点数均相同的牌置入弃牌堆后，你移去“表”（若此牌为其他角色弃置的，改为其获得“表”）并失去1点体力；2.准备阶段，若你的武将牌上有“表”，你移去“表”，令一名角色回复1点体力并将手牌摸至与全场手牌数最多的角色相同（至多摸五张）。


## 许靖

**【博名】**
①出牌阶段限两次，你可以交给一名其他角色一张牌； ②结束阶段，若你于本回合的出牌阶段内给出过本阶段的第二张“博名”牌，你摸一张牌。

**【恶荐】**
锁定技，每名角色限一次，当你交给其他角色“博名”牌时，若其有与“博名”牌类别相同的牌，其选择一项：1.受到1点伤害；2.展示所有手牌，然后弃置所有与“博名”牌类别相同的牌。

**【赏誉】**（锁定技）
锁定技，游戏开始时，你获得一张【杀】并标记之，然后将之交给一名角色：1.当一名角色使用此【杀】造成伤害后，你与其各摸一张牌；2.当此【杀】进入弃牌堆后，你将之交给一名本回合未以此法获得过此【杀】的角色。


## 诸葛京

**【祖荫】**（锁定技）
锁定技，当你成为其他角色使用【杀】或普通锦囊牌的目标后，若你的武将牌上有与之牌名相同的“研作”牌，则你令此牌无效并移去所有此牌名的“研作”牌，否则你令你每个出牌阶段内发动“研作”的次数上限+1（至多加至3）并将牌堆或弃牌堆中一张此牌名的牌置入“研作”牌。


## 诸葛亮

**【观星】**（一般技）
准备阶段，你可以观看牌堆顶的X张牌（X为存活角色数且至多为5），将这些牌以任意顺序置于牌堆顶或牌堆底。


## 诸葛兔

**【兴】**（一般技）
游戏开始时，你获得牌堆中所有牌名的能够指定目标的锦囊牌各一张，称为“兴”（不可使用或弃置且不计入手牌上限）。每回合限X次（X为你本回合使用伤害牌数），你造成伤害后，随机令一张“兴”可使用。若你手牌中没有不可使用的“兴”，你使用牌无距离次数限制且不可被响应。


## 诸葛均

**【孤脉】**（一般技）
每轮限一次，当你造成/受到伤害时，你可以展示所有手牌，令此伤害+1/-1。若展示的牌花色相同，你可以弃置一张手牌令此技能视为未发动过。

**【耕读】**（一般技）
出牌阶段开始时，你可以亮出牌堆顶四张牌，并选择一种颜色的牌获得： 黑色牌，然后本阶段限X次，当你使用黑色牌后，你摸2张牌，本回合这些牌无法使用或打出且不计入手牌上限； 红色牌，然后本阶段限X次，你可以将一张红色牌当作一张本回合未使用过的普通锦囊牌使用。（X为你本次未以此法获得的牌数）


## 诸葛恪

**【傲才】**
你的回合外，当你需要使用或打出基本牌时，你可以观看牌堆顶的两张牌（若你没有手牌，改为四张牌），并可以使用或打出其中的基本牌。


## 诸葛果

**【祈禳】**
当装备牌进入你的装备区后，你可以获得牌堆中的一张锦囊牌。若此牌为普通锦囊牌，你本回合使用此牌时可以多选择一个目标。

**【羽化】**
锁定技，①非基本牌不计入你的手牌上限； ②结束阶段，若你的手牌数大于体力上限，你观看牌堆顶的一张牌并将之置于牌堆顶或牌堆底。


## 诸葛梦雪

**【寄春】**（一般技）
出牌阶段各限一次，你可以展示一张牌并选择一名手牌数小于/大于你的其他角色，将此牌交给其并摸X张牌/弃置此牌并弃置其区域内的至多X张牌（X为此牌牌名字数）。

**【寒英】**（一般技）
准备阶段，你可以展示牌堆顶的一张装备牌，令一名手牌数等于你的角色使用之。


## 诸葛瑾

**【弘援】**（一般技）
摸牌阶段，你可以少摸一张牌，令至多两名其他角色各摸一张牌。

**【明哲】**（一般技）
当你于回合外因使用、打出或弃置而失去一张红色牌时，你可以摸一张牌。

**【缓释】**（一般技）
当一名角色的判定牌生效前，你可以令其观看你的手牌并选择你的一张牌，然后你打出此牌代替判定牌。


## 诸葛瞻

**【罪论】**
结束阶段，你可以观看牌堆顶的三张牌，获得其中X张（X为你满足的选项数），然后以任意顺序放回其余的牌：1.本回合造成过伤害；2.本回合未弃置过牌；3.手牌数为全场最少。若均不满足，你与一名其他角色各失去1点体力。


## 诸葛若雪

**【琼英】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以移动场上的一张牌，然后你弃置一张与此牌花色相同的手牌（若没有则展示所有手牌）。


## 诸葛诞

**【举义】**（觉醒技）
觉醒技，准备阶段，若你已受伤且体力上限大于全场角色数，你将手牌摸至体力上限，获得技能“崩坏”和“威重”。

**【威重】**（锁定技）
锁定技，当你的体力上限变化时，你摸一张牌。


## 谋公孙瓒

**【剿狄】**（锁定技）
锁定技，①你的攻击范围为体力值数； ②当你使用【杀】指定一名角色为唯一目标时，若其攻击范围不大于/不小于你，你对其造成的伤害+1/弃置其区域内的一张牌，然后获得其一张手牌/额外指定一名角色为目标。


## 谋关平

**【武威】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以将一种颜色的所有手牌当无距离与次数限制的【杀】使用，然后你可以选择X次以下选项（X为转化此【杀】的牌包含的类别数）： 1.摸一张牌； 2.令目标角色本回合非锁定技失效； 3.令此技能本阶段发动次数上限+1。 若你此次执行了所有选项，此【杀】造成的伤害+1。


## 谋关羽

**【冠武】**（锁定技）
锁定技，回合开始时，你从场上，弃牌堆，牌堆中获得【青龙偃月刀】。本轮你每声明使用两张【杀】后，你本轮通过【杀】造成的伤害+1。

**【夺首】**（锁定技）
锁定技，当你每回合第一次：1.使用红色牌时，此牌无距离限制；2.使用基本牌时，此牌不计入次数限制；3.造成伤害后，你摸一张牌。


## 谋刘协

**【斩绊】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可摸或弃至多3张牌，然后令所有其他角色将手牌数调整至与你相同。以此法弃牌的角色摸3张牌；以此法摸牌的角色弃置3张牌；手牌数没变化的角色受到你造成的一点伤害。

**【沉声】**（一般技）
其他角色的回合结束时，若你和当前回合角色都不是手牌数唯一最多的角色，则你摸一张牌。


## 谋刘备

**【章武】**（一般技）
限定技，出牌阶段，你可以令所有获得过“仁德”牌的角色依次交给你X张牌（X为游戏轮数-1，且至多为3），然后你回复3点体力，失去技能“仁德”。


## 谋刘璋

**【仁善】**（一般技）
每回合限X次，你不以此法获得牌后，你可以摸一张牌并交给一名手牌数不大于你的其他角色一张牌（X为你的体力值）。


## 谋刘赪

**【掠影】**（一般技）
①当你使用【‘‘‘杀’’’】结算结束后，若你的“椎”标记数不小于2，你移去2个“椎”标记，你摸一张牌，然后可以视为使用一张【过河拆桥】； ②出牌阶段限两次，当你使用【‘‘‘杀’’’】指定其他角色为目标时，你获得1个“椎”标记。

**【莺舞】**（一般技）
①当你使用非伤害类普通锦囊牌结算结束后，若你的“椎”标记数不小于2，你移去2个“椎”标记，你摸一张牌，然后你可以视为使用一张无次数限制的【杀】； ②出牌阶段限两次，当你使用非伤害类普通锦囊牌指定一名角色为目标时，若你拥有技能“掠影”，你获得1个“椎”标记。


## 谋华雄

**【扬威】**（锁定技）
锁定技，当你于摸牌/弃牌阶段外摸/弃置了本回合的第二张牌后，你下一次造成/受到的伤害+1。


## 谋司马师

**【散士】**（锁定技）
锁定技，游戏开始时，你随机将牌堆中每个点数的一张牌标记为“死士”牌：1.你使用“死士”牌不能被响应；2.一名角色的回合结束时，若本回合有“死士”牌不因你使用或打出而置入弃牌堆，你获得弃牌堆中的这些牌。

**【沉略】**（限定技）
限定技，出牌阶段，你可以获得牌堆、弃牌堆、场上或其他角色手牌中所有“死士”牌。若如此做，本阶段结束时，将这些牌移出游戏直到你死亡。


## 谋司马懿

**【平辽】**（锁定技）
锁定技，当你使用【杀】指定目标时，不公开指定的目标，且你攻击范围内的所有其他角色可以打出一张红色基本牌。若：此【杀】的目标角色未打出基本牌，其本回合不能使用或打出手牌；有不为此【杀】目标的角色打出基本牌，你摸两张牌且本阶段使用【杀】的次数上限+1。


## 谋吕蒙

**【横野】**（锁定技）
锁定技，你造成伤害后，你令你本局游戏以下每个数值各+1（最多+3）：1.摸牌阶段额定摸牌数；2.出牌阶段使用【杀】次数；3.攻击范围；4.手牌上限。有数值+3后，你每回合开始时回复1点体力。你杀死一名角色后重置此技能。

**【渡江】**（觉醒技）
觉醒技，准备阶段，若你的“护甲”值不小于3，你获得技能“夺荆”。

**【英博】**（一般技）
你使用的伤害牌若已有角色本轮使用过，则此牌造成的伤害改为火属性伤害且伤害+1；若本轮没有角色使用过，则此牌不能被响应且结算后你可将其交给一名其他角色。


## 谋周瑜

**【醉锋】**（一般技）
出牌阶段，你可以弃置一种花色的唯一手牌并选择一名角色，观看其手牌并展示其中一张。若弃置牌与展示牌花色相同，你对其造成1点火焰伤害。然后其可以将展示牌当【酒】对你使用。

**【顾曲】**（一般技）
锁定技，你的回合内：被展示过的手牌称为“阙”；手牌中有“阙”的其他角色只能使用“阙”；当“阙”被使用后，你摸两张牌。


## 谋太史慈

**【斗缠】**（锁定技）
锁定技，准备阶段，若牌堆中有【决斗】，则你从牌堆中获得一张【决斗】，否则你令你的攻击范围+1、出牌阶段内使用【杀】的次数上限+1（加值总数各至多为游戏人数）。


## 谋姜维

**【困奋】**（一般技衍生技）
结束阶段，你可以失去1点体力，摸两张牌。


## 谋孔融

**【立文】**（一般技）
①游戏开始时，你获得3个“贤”标记； ②当你使用或打出牌时，若此牌与你使用或打出的上一张牌类别或花色相同，你获得1个“贤”标记（一名角色至多拥有5个“贤”标记）； ③回合结束时，你依次执行以下所有项：1.可以交给任意名“贤”标记数小于5的其他角色各1个“贤”标记；2.令有“贤”标记的角色按拥有的“贤”标记数从多到少的顺序依次使用一张手牌或令你移去其所有“贤”标记（当一名角色的任意个“贤”标记被移去时，你摸等量张牌）。


## 谋孙坚

**【毅魄】**（一般技）
①游戏开始时，记录你所有可以达到的正数体力值； ②当你的体力值变化为记录的数值后，你移去该记录，然后你可以选择一名角色并选择一项令其执行之：1.摸X张牌并弃置一张牌；2.摸一张牌并弃置X张牌（X为你的已损失体力值且至少为1）。


## 谋小乔

**【绝颜】**（一般技）
①每轮各限一次，当你需要使用手牌中一张普通锦囊牌或红色基本牌时，可改为展示并视为使用之； ②你每轮首次展示一种花色的任意角色的手牌后摸一张牌。

**【迷落】**（一般技）
①出牌阶段限一次，你可展示并交给至多两名其他角色各一张牌，这些牌本轮称为“迷落”牌。 ②每轮结束时，你可令其中一名手牌中没有/有“迷落”牌的角色失去/回复1点体力。


## 谋庞统

**【宏策】**（一般技）
首轮开始时，你令一名角色选择一项执行： 1.将半数手牌（向上取整）替换为等量张随机的伤害牌，并视为使用一张无次数限制的【杀】； 2.重铸一张手牌，视为使用一张单目标的普通锦囊牌； 3.摸3张牌且这些牌不计入手牌上限。 结算后，根据所选项修改“宏策”。 修改1：出牌阶段限一次，你可令一名角色将半数手牌（向上取整）替换为等量张随机的伤害牌，并视为使用一张无次数限制的【杀】。 修改2：出牌阶段限一次，你可令一名角色重铸一张手牌，视为使用一张的单目标普通锦囊牌。 修改3：出牌阶段限一次，你可令一名角色摸3张牌且这些牌不计入手牌上限。

**【寅谋】**（转换技）
转换技，①游戏开始时，你可以选择此技能的阴阳状态； ②每个回合结束时，若本回合有角色失去手牌数大于等于当前手牌数，你可观看牌堆顶三张牌并交给其中一名角色一张牌， 阳：将此牌标记为阳牌； 阴：将此牌标记为阴牌。 当一张阳/阴牌离开其手牌区时，其摸体力值张手牌（至多摸5）/弃置体力值张手牌（不足则全弃）。

**【鸿图】**（一般技）
每阶段结束时，若你本阶段获得过至少两张牌，你可以摸三张牌，展示三张手牌，令一名其他角色选择是否使用其中一张牌。若其： 未以此法使用牌，则你对其与你各造成1点火焰伤害； 否则你随机弃置其中的另一张牌。 若其使用的牌的点数于展示的牌的所有点数中： 为唯一最大，其视为拥有技能“飞军”直到其下个回合结束； 不为最大或最小，其视为拥有技能“潜袭”直到其下个回合结束； 为唯一最小，其手牌上限+2直到其下个回合结束。


## 谋张任

**【慑道】**（一般技）
你的回合内，其他角色的牌进入弃牌堆时，你可以选择一项： 1.获得其中的红色牌并弃置一张黑色牌，然后本回合这些牌不计入手牌上限； 2.获得其中的【杀】并视为雷【杀】直到离开你的手牌。

**【震弓】**（限定技）
限定技，出牌阶段，你可以弃置任意张同名牌，然后对任意名其他角色造成共计与弃牌数等量的伤害，因此受到伤害的角色本回合非锁定技失效。


## 谋张绣

**【豪义】**（一般技）
结束阶段，你可以获得本回合进入弃牌堆的未造成伤害的伤害牌，然后你可以将这些牌分配给其他角色。

**【附袭】**（一般技）
其他角色的出牌阶段开始时，若其手牌数为全场最多，你可以选择一项：1.交给其一张牌，然后你摸两张牌；2.弃置其一张牌，然后你视为对其使用一张【杀】。


## 谋张让

**【蜕生】**（限定技）
限定技，准备阶段或当你进入濒死状态时，你可以重置本局使用过的牌名，然后选择一项并回复1点体力： 1.将你所有手牌置为“赂”； 2.你随机从弃牌堆中获得游戏轮数张重置前“赂存”使用牌名的牌。

**【赂存】**（一般技）
每轮各限一次，你可视为使用一张有目标角色的基本或普通锦囊牌（未以此法使用），然后目标中手牌最多的随机一名角色将一张手牌置为“赂”。一个回合结束时，随机移去一张“赂”，你摸一张牌。


## 谋张辽

**【登锋】**（一般技）
准备阶段，你可以选择一名其他角色并选择一项：1.选择其装备区里至多两张牌，令其获得之；2.你从牌堆中获得一张【杀】。 背水：失去1点体力。


## 谋徐盛

**【疑阵】**（一般技）
当你受到伤害后，你可以与伤害来源互相观看对方手牌，然后你与其同时弃置对方其中一张牌，若这两张牌颜色相同，则你获得之。


## 谋戏志才

**【薪传】**（一般技）
当你使用的锦囊牌置入弃牌堆后，你可以令一名角色依次摸x张牌并依次弃置x张牌（x为本回合弃牌堆缺失的花色数），若其手牌数变为体力值，其下家继续执行剩余流程。

**【金烬】**（一般技）
你可以移出本回合弃牌堆中任意张不同花色的牌并失去本技能，视为使用一张普通锦囊牌，然后你下次受到伤害的回合结束时令一名角色获得移出牌和本技能。


## 谋曹操

**【清正】**（持恒技）
出牌阶段开始时，你可以弃置手牌中3-X种花色的所有牌（X为“治世”标记数），并观看一名有手牌的其他角色的手牌，弃置其中一种花色的所有牌，若其被弃置的牌数小于你弃置的牌数，你对其造成1点伤害。然后若X小于2且你拥有技能“奸雄”，你可以获得1个“治世”标记。


## 谋曹昂

**【质亡】**（锁定技）
锁定技，结束阶段，你弃置装备区所有牌。若你以此法弃牌，选择弃牌堆中一张伤害牌并令一名其他角色使用（此牌对你造成的伤害视为无来源）。


## 谋曹洪

**【迎驾】**（锁定技）
锁定技，你对其他角色使用牌后，本回合你与其计算距离为1，然后若你与所有其他角色距离均为1，可获得一名其他角色所有手牌，然后交给其等量的牌（每名角色每回合限一次）。

**【险拒】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可获得攻击范围内所有角色1张牌，若如此做，出牌阶段结束时，你弃置攻击范围外角色数张牌。


## 谋曹爽

**【覆斗】**（一般技）
当你使用黑色/红色牌指定其他角色为唯一目标后，若其已对你/未对你造成过伤害，你可以与其各失去1点体力/摸一张牌。

**【返势】**（觉醒技）
觉醒技，结束阶段，若“渐专”的选项数小于2，你执行三次剩余选项（X视为1），加2点体力上限并回复2点体力，失去技能“渐专”，获得技能“覆斗”。


## 谋朱然

**【截路】**（一般技）
出牌阶段，你可以重置一名已横置角色并弃置其一张牌，然后若此回合下一次进入弃牌堆的牌点数大于此弃牌，你对其造成1点伤害。

**【镇围】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以选择一名其他角色，与其同时选择是否弃置任意张牌。然后你可以执行至多X项（X为你弃置牌对比其弃置牌大于等于的条件数：【牌数/花色数】）： 1.对其造成1点伤害； 2.摸三张牌。


## 谋杨奉

**【挟势】**（一般技）
其他角色的结束阶段，若你手牌数与本回合开始时不同，你可以视为使用一张本回合进入弃牌堆的基本牌或普通锦囊牌。

**【逐波】**（一般技）
每回合限一次，一名角色于其出牌阶段外造成伤害时，你可以失去1点体力并选择一项：1.你与其各摸两张牌；2.此伤害+1。


## 谋杨婉

**【暝眩】**（锁定技）
锁定技，出牌阶段开始时，若你有手牌且有未被“暝眩”记录的其他角色，你选择至多X张花色各不相同的手牌（X为场上未被“暝眩”记录的其他角色数)，将这些牌随机交给等量名未被“暝眩”记录的其他角色（每名角色各一张牌）。然后依次令这些角色依次选择一项：1.对你使用一张【杀】，然后记录该角色；2.交给你一张牌，并令你摸一张牌。


## 谋沮授

**【佐军】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以令一名角色摸三张牌，然后其选择一项：1.直到其下个回合结束，不能使用这些牌且这些牌不计入手牌上限；2.失去1点体力，摸一张牌并使用此次摸的四张牌中的任意张牌（无次数限制），然后弃置未使用的牌。

**【暮往】**（锁定技）
锁定技，当你每回合第一次失去基本牌或普通锦囊牌时，你从弃牌堆中随机获得其中一张。若如此做，当你本回合下一次失去此牌后，你弃置一张牌。


## 谋法正

**【悉性】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可观看一名其他角色的手牌并获得其中1张牌，然后若你使用的下一张牌对其造成伤害，此技能视为未使用过。


## 谋淳于琼

**【领戍】**（一般技）
①若你当前回合没有造成或受到过伤害，你可以将一张非基本牌当基本牌使用或打出； ②你每回合首次造成或受到伤害后，可随机获得一张本回合进入弃牌堆的牌。


## 谋王凌

**【自缚】**（锁定技）
锁定技，出牌阶段开始时，你将手牌摸至体力上限（至多摸至五），选择手牌中每种牌名的牌各一张，然后弃置其余的手牌。

**【谋立】**（觉醒技）
觉醒技，回合结束时，若你发动“集筹”给出过的牌名数大于5，你加1点体力上限并回复1点体力，获得技能“自缚”。

**【集筹】**（一般技）
结束阶段，若你本回合使用过的牌牌名均不同，你可以将弃牌堆中的这些牌交给至多等量名角色各一张，然后你摸X张牌（X为第一次给出牌名的张数）。


## 谋王平

**【返攻】**（限定技）
限定技，出牌阶段，你可回复满体力值并摸体力值张牌（至多摸5张）。你因“诱夷”失去的体力值和牌数的总和每累计达到7后，此技能视为未发动过。


## 谋田丰

**【执谏】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可令一名其他角色声明一个牌的类别，然后你摸一张牌并交给其一张牌（若上一次发动此技能也指定该角色，则多摸一张牌）。若此牌与声明的类别不同，其可对你使用一张【杀】。

**【效竭】**（一般技）
当你成为【杀】的目标后，你可令你不可响应之。若如此做，你于此【杀】结算完毕后，视为使用你使用的上一张普通锦囊牌或摸一张牌。


## 谋田豫

**【扬师】**（锁定技）
锁定技，当你受到伤害后，若你的攻击范围内包含所有其他角色，则你从牌堆中获得一张【杀】；否则，你的攻击范围+1。


## 谋祝融

**【刃掣】**（一般技）
出牌阶段限X次，你可弃置X张牌并令至多X名其他角色各弃置一张牌（X为本回合弃牌堆中【杀】的数量且至少为1）。 每有角色因此弃置牌不为【杀】，你便摸一张牌。

**【牙镰】**（一般技）
每阶段结束时，若你此阶段失去过【杀】（不因使用），你可以视为对任意名手牌数小于等于X的角色使用一张火【杀】（X为本回合弃牌堆中【杀】的数量且至少为1）。


## 谋程昱

**【告谏】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可令一名角色亮出牌堆顶一张牌，若为伤害牌其受到X点火焰伤害，若不为伤害牌，其选择一项执行： 1.获得此牌并再次亮牌（次数不能超过存活人数）； 2.直至其回合结束其攻击范围-X。(X为因此亮出的牌数）

**【识诈】**（一般技）
每回合限一次，有角色体力变化后，你可观看牌堆顶三张牌并选择其中一张牌获得且若此牌名未记录则秘密记录之直至本轮结束，当该牌名牌被使用时移除记录牌名，且你可令此牌无效。


## 谋程普

**【坚卫】**（锁定技）
锁定技，你的起始手牌数+4。摸牌阶段，若你手牌数小于2，你多摸4张牌。


## 谋胡烈

**【传舆】**（一般技）
每轮开始时，你可交给一名角色1张牌，称为“舆”。每当“舆”因使用进入弃牌堆时，你可将其交给本轮未获得过“舆”的一名角色。每轮结束时，弃置所有“舆”，你可令本轮所有获得过“舆”的角色依次视为对你指定的一名角色使用【杀】（不限距离）。

**【倚投】**（一般技）
其他角色的出牌阶段开始时，若其手牌数为全场最多，你可将所有手牌交给该角色，直到本回合结束，该角色造成伤害后，你摸1张牌。


## 谋胡车儿

**【孔武】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以选择一名其他角色并展示其一张手牌。该角色弃置手牌中所有与此牌花色相同的牌，然后你视为对其使用X张【杀】（X为该角色手牌和装备区里与此牌类别相同的牌数)。若其没有因此受到伤害，你将手牌摸至体力上限。然后此阶段结束时，若其手牌数和体力值均不大于你，其装备区内的牌的效果失效至其下回合结束且下回合摸牌阶段额定摸牌数减一。


## 谋荀彧

**【势谋】**（转换技）
转换技，①游戏开始时，你可以选择此技能的阴阳状态； ②出牌阶段限一次，你可以令一名 阳：手牌数全场最低的角色 阴：手牌数全场最高的角色 将手牌调整至体力上限（至多摸5），然后你选择一张普通锦囊牌的牌名并指定目标角色，其视为使用之（若其以此法摸牌/弃牌，此锦囊牌可以额外增加一个目标/额外结算一次）。

**【弼佐】**（限定技）
限定技，一名角色的回合结束时，若一号位的体力值全场最低，你可以令一名角色执行一个额外的回合：1.直至此回合结束，除你与该角色外其余角色的非锁定技失效；2.此回合结束后，你将此回合内所有不因弃置而进入弃牌堆的牌分配给任意角色。


## 谋董卓

**【封赏】**（一般技）
当一名角色进入濒死状态时（每回合限一次），或出牌阶段限一次，你可以选择本回合进入弃牌堆的两张花色相同的牌（每种花色每轮限一次），交给两名角色其中各一张牌。若你未获得，你视为使用一张不计入次数的【酒】。

**【执柄】**（主公技锁定技）
主公技，锁定技，每项各限一次，准备阶段，若其他群势力角色累计使用过的黑色牌的数量至少为：3，你加1点体力上限并回复1点体力；6，你获得技能“焚城”；9，你获得技能“崩坏”。

**【观变】**（锁定技）
锁定技，①游戏开始时，你令：1.你的手牌上限+X（X为游戏人数）；2.其他角色计算与你的距离+X；3.你计算与其他角色的距离+X； ②当你发动“凶逆”后，或你发动“封赏”后，或第一轮结束时，你失去此技能。


## 谋董昭

**【移势】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可保留手牌中每个花色各一张牌并展示，将其余牌置入弃牌堆，然后移动场上的一张牌。若你未因此失去手牌，直到你的下个回合开始，你不因使用失去与移动牌花色相同的牌后，摸一张牌。

**【顺机】**（一般技）
每轮每名角色限一次，当一名角色受到伤害后，你可摸至多两张牌，然后交给其等量张牌。若你因此失去了一个牌名的所有牌（每个牌名限一次），你对其造成一点伤害。


## 谋蒋干

**【急辩】**（一般技）
你拼点时，可以摸至多三张牌。若如此做，你本次拼点的牌点数-X。(X为本次摸牌数)

**【明访】**（一般技）
①回合开始时，你可令一名其他角色展示一张手牌，以此法展示的牌在其手牌中时，其受到的伤害+1； ②出牌阶段开始时，你可与一名其他角色拼点。若你赢，你对其造成1点伤害且本回合结束阶段可再次拼点；若你没赢，你摸一张牌并与其横置。


## 谋蒋济

**【势举】**（一般技）
每名角色的出牌阶段限一次，其可以交给你一张牌，然后你可以使用此牌，并令其本回合的攻击范围+X（X为你装备区里的牌数）。若此牌是装备牌或此牌造成了伤害，你与其各摸两张牌。


## 谋袁术

**【厌粱】**（主公技）
主公技，其他群势力角色的出牌阶段限一次，该角色可以交给你一张装备牌，视为使用一张【酒】。


## 谋许攸

**【恃傲】**（锁定技）
锁定技，你的非装备牌进入弃牌堆时，若此牌造成过伤害，本回合你摸牌时摸牌数+1；若此牌因弃置进入弃牌堆，本回合你摸牌时摸牌数-1。

**【焚巢】**（限定技）
限定技，结束阶段，你可以令一名角色获得弃牌堆中的伤害牌（不超过存活人数），且令这些牌造成伤害时改为造成火焰伤害。

**【谟猷】**（一般技）
你每累计使用两张非延时牌结算后，你可以摸三张牌并令本回合使用牌无距离限制，并选择一种花色弃置手牌中所有此花色的牌，然后若你手牌未含有所有类型，则本回合下次使用基本牌无次数限制，下次使用锦囊牌不可响应。

**【迁附】**（转换技）
转换技，出牌阶段，你可以将一张 阳：黑色牌当【过河拆桥】使用； 阴：红色牌当【火攻】使用。 结算结束后，你可将因此弃置的牌置于牌堆顶。

**【驭势】**（一般技）
①你造成或受到伤害后，你可令一名： 有转换技的角色切换其转换技状态； 无转换技的角色获得出牌阶段各限一次的“迁附”，直到其失去最后的手牌。 ②每轮前X次，有转换技切换状态后，你摸一张牌（X为你的体力上限）。


## 谋诸葛亮

**【孤熠】**（锁定技）
锁定技，每回合限三次，一张“熠”牌离开你的手牌区后，你观看牌堆顶X张牌选择其中一张牌获得并标记为“熠”，然后将这些牌以任意顺序放回牌堆顶（X为本轮触发此效果的次数且至多为7）。每回合开始时，若你手牌中没有“熠”牌，你摸一张牌并选择一张牌标记为“熠”。

**【智绝】**（转换技）
转换技，出牌阶段，你可 阳：将牌堆顶的一张牌当【火攻】使用； 阴：将手牌中一种颜色的手牌置入弃牌堆（每种颜色每回合限一次），然后可视为使用其中一张基本牌或普通锦囊牌。 若你以此使用的牌未造成伤害，你令“知天”中的两个数字分别-1（至多减至1），摸两张牌。

**【武靖】**（锁定技）
锁定技，你的回合内有牌不因使用而进入弃牌堆后，你使用的下一张牌无次数限制；每回合首次有不为手牌的牌进入弃牌堆后，你摸一张牌。

**【知天】**（一般技）
①牌堆顶的7张牌于你的出牌阶段内始终对你可见。 ②你使用【火攻】的结算流程改为令目标角色展示一张手牌，然后你可以弃置一张与之花色相同的手牌或可以观看牌堆顶的7张牌并可以弃置其中一张与之花色相同的牌。若有牌因此被弃置，你对其造成1点火焰伤害。

**【靖谋】**（转换技）
转换技，①游戏开始时，你可以选择此技能的阴阳状态； ②任意角色出牌阶段开始时，若你没有记录的花色或牌类型，你可弃置任意张牌并秘密记录这些牌中包含的至多三种花色或牌类型。 有角色使用与你记录的花色或类型相同的牌时，你移除该记录（若均满足则全部移除），然后： 阳：你可令此牌无效，然后你弃置牌堆顶一张牌，若与此牌花色一致则对其造成1点火焰伤害； 阴：你令此牌结算后将其交给任意一名角色。 若你移除过所有花色与类型，你获得“定南”。


## 谋诸葛瑾

**【讨州】**（一般技）
出牌阶段，你可以选择一名有手牌的其他角色并选择一个不大于3的正整数（选择的数字其他角色不可见），令其交给你任意张手牌（至多三张），此技能失效直到接下来选择数字轮游戏开始。若其给出的牌数不小于你选择的数字，则你与其各摸一张牌，否则其下X次受到的伤害+1（若X不小于2，其获得技能“自矜”，X为你选择的数字减去其给出的牌数）。


## 谋贾诩

**【乱朝】**（限定技）
限定技，每轮开始时，你可令所有角色依次选择从牌堆获得一张【杀】或【闪】。获得【杀】的角色本轮首次造成的伤害+1。

**【肃身】**（限定技）
限定技，出牌阶段，你可以记录你的体力值、手牌数、“覆谋”的状态，获得技能“入世”。

**【覆谋】**（转换技）
转换技，①游戏开始时，你可以选择此技能的阴阳状态； ②出牌阶段限一次，你可以观看一名其他角色的手牌，并展示其中的至多一半（向上取整）， 阳：令一名其他角色获得展示的牌，然后你与失去牌的角色各摸等量张牌； 阴：令其依次使用展示的牌（无距离限制且不能被响应）。


## 谋邓艾

**【恃矜】**（限定技）
限定技，出牌阶段，若本回合你造成过伤害，可摸两张牌，直至你的下个回合开始前你受到伤害时防止此伤害并摸一张牌，你的下个回合开始时弃置所有【杀】与锦囊牌并流失等量体力，若你未因此流失体力此技能视为未发动过。

**【积谷】**（锁定技）
锁定技，当一名角色于其出牌阶段外使用的牌置入弃牌堆后，若“谷”的数量小于你的体力上限，你将其中的非♥️牌置于你的武将牌上，称为“谷”（体力上限与你相同的角色的回合开始时，你可以用任意张手牌替换等量的“谷”）。

**【骤袭】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可弃置所有当前无法指定其他角色为目标的手牌，并根据弃牌数以任意顺序选择等量（至多为三）不同的选项然后依次执行： 1.本回合计算与其他角色距离-X； 2.视为对至多X名角色使用【顺手牵羊】； 3.视为对至多X名角色使用【杀】。 全部执行后若你本次执行了所有选项，此技能本回合可再次发动（X为该项被选择的次序）。


## 谋郭嘉

**【先谋】**（转换技）
转换技，游戏开始时，你可以转换此技能的状态。每回合结束时，若你本回合非因使用装备牌而失去过牌，你可以： 阳：观看牌堆顶的五张牌并获得其中至多X张，若未达到X张，你获得“遗计”直到你下次发动此项； 阴：观看一名角色的手牌并弃置其中至多X张，若达到X张，你进行一次【闪电】判定。（X为你本回合非因使用装备牌而失去的牌数）

**【定论】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以选择至多半数角色（向上取整），若这些角色的手牌数之和大于其他角色手牌数之和，这些角色获得“趋袭”至你下一个准备阶段并摸一张牌。

**【解罹】**（一般技）
每轮限一次，当你成为一张牌的唯一目标时，你可以选择一项： 1.由你重新选定此牌的目标； 2.观看一名其他角色的所有手牌，获得其中与此牌花色相同的牌。

**【遗计】**（一般技）
当你受到1点伤害后，你可以摸两张牌，然后你可以将至多两张手牌分配给其他角色。


## 谋钟会

**【挟术】**（一般技）
每回合限一次，你使用牌指定其他角色为目标后，你可令此牌对其中一个目标无效然后获得其一张牌。

**【矜祸】**（一般技）
你获得一名其他角色或一名其他角色获得你的牌时，你可将手牌摸至体力上限，然后若你的手牌数大于该角色，其本回合非锁定技失效。


## 谋陆逊

**【隽谋】**（转换技）
转换技，①游戏开始时，你可以选择此技能的阴阳状态； ②若你成为牌的目标，此牌结算后你可选择一张手牌： 阳：此牌视为无次数、距离限制的火【杀】并摸一张牌，你可额外摸一张牌令此技能失效至本阶段结束； 阴：此颜色牌不计入手牌上限并横置一名角色，你可额外横置一名角色令此技能失效至本阶段结束。


## 谋陈泰

**【登险】**（一般技）
每回合限一次，你可将装备区内的一张牌当作任意一张基本牌使用（此牌不计入使用次数且本轮未以此法使用过此牌）。 若如此做，此牌结算完毕后，你根据以下结果执行对应的选项： 【若你已受伤】你获得目标一张牌 【若目标角色未受伤】此技能本回合可发动的次数+1。 乘势：你随机获得并使用一张本回合不因此技能使用进入弃牌堆的装备牌。

**【谪奸】**（限定技）
限定技，出牌阶段，你可以弃置所有的基本牌，然后你选择一名角色令其获得“谪奸”标记。 每回合首次有角色连续使用牌指定“谪奸”角色为目标后，使用者需选择一项： 【1】对其造成1点伤害； 【2】令1号位摸两张牌。 当“谪奸”角色因此技能进入濒死状态后，移除“谪奸”标记。


## 谋陈琳

**【撰文】**（一般技）
结束阶段，你可以展示牌堆顶的X张牌（X为你的手牌数，至多为5）并选择一项对一名角色执行：1.对其使用其中的伤害牌（无距离次数限制）；2.令其获得其中的非伤害牌。

**【邀作】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以令所有其他角色同时选择是否交给你一张牌（你以此法获得的牌不计入手牌上限）。选择不交给你牌的角色本回合下一次受到你造成的伤害+1。全部选择和交给牌完毕后第一个选择交给你牌的角色选择另一名其他角色，你对其选择的角色发动一次“撰文”。


## 谋马谡

**【呈策】**（一般技）
每轮开始时，你可以观看牌堆顶两张牌并用任意张手牌替换其中等量牌，然后你令一名其他角色观看牌堆顶两张牌并获得其中一张。若其获得的牌为非伤害牌，你获得三张非伤害牌且其获得“心战”直到本轮结束；若其获得的牌为伤害牌，你获得三张伤害牌，并令其随机的三张非伤害手牌视为【杀】直到本轮结束。

**【心战】**（一般技）
你每回合首次使用【杀】或首次使用普通锦囊牌指定其他角色为唯一目标时，你可以猜测此牌是否会被响应，此牌结算完毕后，若你猜对，你观看此牌目标的手牌并获得其一张手牌；若你猜错，其视为对你使用一张【决斗】。


## 谋骆统

**【抗明】**（一般技）
目标包括你的非延时牌结算后，你摸一张牌并选择一项： 1.展示一张本回合未展示过的【杀】或普通锦囊牌并视为对此牌使用者使用之； 2.再摸三张牌且此技能失效至你的回合开始(若是你的回合则改为回合结束)。


## 谋鲁肃

**【明势】**（一般技）
摸牌阶段，你可以多摸两张牌，展示三张手牌并选择一名其他角色，其选择并获得其中一张。若你手牌数不为全场最多，你再摸2张牌。

**【独断】**（一般技）
回合开始时，你可以摸一张牌，令你本回合跳过判定、摸牌、出牌、弃牌中的一个阶段，然后交换另外两个阶段的顺序（每阶段限跳过一次）。

**【盟势】**（限定技）
限定技，结束阶段，你可失去X点体力，然后选择两名其他角色，令体力较少的角色回复X点体力（至多回复至其体力上限），再令体力较多的角色失去X点体力（X为两者体力值的差）。每回合结束时，你摸一张牌并回复1点体力直到一名“盟势”角色死亡。

**【英略】**（一般技）
出牌阶段各限一次，你可以令一名角色： 1.失去1点体力，下个摸牌阶段摸牌数+2； 2.摸两张牌，下个弃牌阶段手牌上限-2。


## 谋黄权

**【巧对】**（一般技）
每回合限一次，你使用牌指定其他角色为目标/成为其他角色使用牌的目标后，你可交给一名其他角色至多2张牌，然后你令此牌额外结算1次/失效。

**【推诚】**（锁定技）
锁定技，你交给其他角色牌后，该角色须选择一项：1.交给你等量张牌（无法选择你本回合交给其的牌）；2.令你摸等量张牌。


## 谋黄盖

**【趋舟】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以重复亮出牌堆顶的一张牌的流程直到亮出【杀】或存活角色数张。若最后亮出的为【杀】，则你使用之，否则你获得所有亮出的牌。


## 谢灵毓

**【元嫡】**（一般技）
当其他角色于其出牌阶段使用第一张牌时，若此牌没有指定除其以外的角色为目标，你可以选择一项：1.弃置其一张手牌；2.令你与其各摸一张牌。


## 谯周

**【星卜】**（一般技）
结束阶段，你可以亮出牌堆顶的三张牌，然后你可以选择一名其他角色。 若其中的红色牌数： 为3，其下个回合：摸牌阶段多摸两张牌、出牌阶段使用【杀】的次数上限+1； 为2，其下个回合：出牌阶段使用【杀】的次数上限-1、跳过弃牌阶段； 不大于1，其于其下个回合的准备阶段弃置一张手牌。

**【知命】**（一般技）
准备阶段，或弃牌阶段结束时，你摸一张牌，然后你可以将一张牌置于牌堆顶。

**【识命】**（一般技）
每轮限一次，一名角色的摸牌阶段开始时，你可以观看牌堆顶的三张牌，然后你可以将其中一张牌置于牌堆底。若如此做，该角色可以放弃摸牌，改为受到其自己造成的1点伤害并从牌堆底摸三张牌。


## 貂蝉

**【闭月】**
结束阶段，你可以摸一张牌。


## 费祎

**【兴邦】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以摸一张牌并交给一名其他角色一张牌，然后你获得其一张手牌，若此牌：是你因此次技能交给其的牌，你视为对其使用一张【杀】；不是你交给该角色的牌，你重复获得其牌的流程（每次至多获得3张牌）。

**【和衷】**（一般技）
每回合各限一次，当你的手牌数变化为1后，你可以展示之并摸一张牌，然后你可以令你本回合使用下一张点数大于/小于展示牌的普通锦囊牌额外结算一次。

**【晏如】**（一般技）
出牌阶段各限一次，若你的手牌数为奇数/偶数，你可以摸三张牌/弃置至少一半数量的手牌，然后弃置至少一半数量的手牌/摸三张牌。

**【谏喻】**
每轮限一次，出牌阶段，你可以选择两名角色，直到你的下回合开始，当其中一名角色于其的出牌阶段内使用牌指定另一名角色为目标时，你令后者摸一张牌。

**【谦素】**（一般技）
其他角色的结束阶段，若其手牌数比你多，你可以摸三张牌，然后交给该角色其中一张。


## 贺齐

**【旋风】**（一般技）
当你于弃牌阶段弃置过至少两张牌，或当你失去装备区里的牌后，你可以依次弃置任意名其他角色的共计至多两张牌。

**【澜疆】**（一般技衍生技）
结束阶段，你可以令所有手牌数不小于你的角色依次选择是否令你摸一张牌。若如此做，你可以对其中一名手牌数等于你的角色造成1点伤害，然后令其中一名手牌数小于你的角色摸一张牌。

**【闪袭】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以弃置一张红色基本牌，选择你攻击范围内的一名其他角色的一张牌，令其弃置之。若其弃置的牌为【闪】，则你观看其手牌，否则其观看你的手牌。


## 贾充

**【凶竖】**
其他角色的出牌阶段开始时，你可以依次执行以下所有项：1.弃置X张牌（X为本轮你此前发动过此技能的次数）；2.展示其一张手牌并猜测其本阶段是否会使用与此牌牌名相同的牌（猜测的结果其他角色不可见）。若如此做，此阶段结束时，若你猜对，则你对其造成1点伤害，否则你获得展示的牌。

**【奸回】**
锁定技，①当你造成伤害后，若受伤角色为上一次对你造成伤害的角色，你摸一张牌； ②当你受到伤害后，若伤害来源为上一次对你造成伤害的角色，其弃置一张牌。

**【定法】**（一般技）
弃牌阶段结束时，若你于本回合内失去的牌数大于等于4，你可以选择一项：1.回复1点体力；2.弃置一名角色至多两张牌。

**【恃纵】**（一般技）
当你需要使用一张基本牌时，你可以交给一名其他角色X张牌（若其不为当前回合角色，你本回合不能再发动此技能），其可以将一张牌置于牌堆底并令你视为使用需要的基本牌（X为此技能本回合发动次数）。


## 贾逵

**【通渠】**
①游戏开始时，你获得1个“渠”标记（有“渠”的角色：进入濒死状态时移去“渠”标记；摸牌阶段多摸一张牌并将一张牌交给另一名有“渠”的角色或弃置之，若以此法给出的牌为装备牌，获得牌的角色使用之）； ②准备阶段，你可以失去1点体力，令一名没有“渠”标记的角色获得1个“渠”标记。


## 贾逵（忠佐）

**【忠佐】**（一般技）
一名角色的结束阶段结束时，若你本回合造成或受到过伤害，你可以令一名角色摸两张牌，然后若其已受伤，你摸一张牌。


## 赵俨

**【同协】**（一般技）
出牌阶段开始时，你可以令你和至多两名其他角色获得“协”标记直到你的下回合开始，然后其中手牌唯一最少的角色摸一张牌（当有“协”标记的角色：1.不因此技能使用的仅指定唯一目标的【杀】结算结束后，其他有“协”标记的角色可以依次对目标使用一张无距离限制的【杀】；2.受到伤害时，本回合未失去过体力的一名其他有“协”标记的角色可以防止此伤害并失去1点体力）。

**【抚宁】**（一般技）
当你使用一张牌时，你可以摸两张牌，弃置X张牌（X为本回合此技能发动次数）。


## 赵嫣

**【锦绘】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以随机亮出牌堆中三张牌名不同且目标数默认或可选择为1的非伤害牌，将这些牌置于你的武将牌上直到此技能发动结束。你选择一名其他角色，其使用其中一张，然后你可以使用其余两张牌中的任意张（因此使用的牌无距离与次数限制；除非默认目标为自己，否则需指定对方为目标）。


## 赵忠

**【惶恐】**（锁定技）
锁定技，你的回合外，当你成为【杀】或普通锦囊牌的目标后，若你没有手牌，你摸两张牌。

**【朋比】**（一般技）
你的第一个回合开始时，你选择一项：1.获得技能“隐天”；2.获得技能“蔽日”。然后你可以令一名其他角色执行另一项。

**【蔽日】**（锁定技衍生技）
锁定技，当每回合第一次有角色不因摸牌而获得牌后，你摸一张牌。


## 赵昂

**【夙守】**（一般技）
一名角色的出牌阶段开始时，若其手牌数是全场唯一最多的，你可以失去1点体力，摸X张牌（X为你已损失的体力值）。若该角色不为你，你观看其一半数量的手牌（向下取整），且可以用至多X张手牌替换其中等量的牌。

**【忠节】**（一般技）
每轮限一次，当一名角色失去体力进入濒死状态时，你可以令其回复1点体力并摸一张牌。


## 赵直

**【梦解】**（一般技）
一名角色的回合结束时，若其符合其属性的对应条件，你执行对应效果。 武勇，本回合造成过伤害，对一名其他角色造成1点伤害 刚硬，手牌数大于体力值，或本回合回复过体力，令一名角色回复1点体力 多谋，本回合的摸牌阶段外摸过牌，摸两张牌 果决，本回合弃置或获得过其他角色的牌，弃置一名其他角色区域内的至多两张牌 仁智，本回合交给其他角色牌，令一名其他角色将手牌摸至体力上限（至多摸五张）


## 赵统赵广

**【龙渊】**（觉醒技）
觉醒技，一名角色的结束阶段，若你发动过至少三次“翊赞”，你摸两张牌并回复1点体力，将“翊赞”中的“两张牌”修改为“一张牌”。


## 赵襄

**【扶汉】**
限定技，准备阶段，若你拥有“梅影”标记，你可以移去所有“梅影”标记并摸等量的牌，然后可以从存活角色数张（至少四张）蜀势力武将牌中选择并获得至多两个技能（限定技、主公技除外）。若你是全场体力值最低的角色，你回复1点体力。

**【芳魂】**
①当你使用【杀】指定目标后，或成为【杀】的目标后，你获得1个“梅影”标记； ②当你需要使用或打出【杀】或【闪】时，你可以移去1个“梅影”标记，发动一次“龙胆”，然后你摸一张牌。


## 起何进

**【诏兵】**（一般技）
结束阶段，你可以弃置全部手牌，令至多X名其他角色依次选择一项（X为你以此法弃置的牌数）：1.展示并交给你一张【杀】；2.失去1点体力。


## 起刘宏

**【跋扈】**（锁定技）
锁定技，①准备阶段，你摸一张牌； ②你于出牌阶段内使用【杀】的次数上限+1。


## 起曹操

**【会猎】**（觉醒技）
觉醒技，准备阶段，若场上有“猎”标记的角色数大于2，你减1点体力上限，然后获得技能“平戎”和“飞影”。

**【政略】**（一般技）
①主公军争/每轮第一个行动的角色团战模式/地主斗地主回合结束后，你可以摸一张牌，令一名没有“猎”标记的角色获得1个“猎”标记（若其本回合未造成过伤害，则改为令至多两名没有“猎”标记的角色获得1个“猎”标记）； ②你对有“猎”标记的角色使用牌无距离限制。 ③出牌阶段，你使用的第一张牌对有“猎”的角色无次数限制且不计入使用次数。 ④每回合限一次，当你对有“猎”标记的角色造成伤害后，你可以获得造成此伤害的牌。


## 车胄

**【披挂】**（一般技）
当你对其他角色造成伤害时，若此伤害大于1，你可以获得该角色的至多游戏轮数张手牌（这些牌本回合不计入手牌上限）。


## 轲比能

**【平端】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以选择一名角色，其可以依次执行以下所有项直到其不执行：1.使用一张基本牌；2.重铸一张锦囊牌；3.令你可以获得其装备区里的一张牌。当其每执行一项后，其摸一张牌。


## 辛宪英

**【忠鉴】**
出牌阶段限一次，你可以选择一名角色并选择一项：直到你的下个回合开始，当其下一次造成/受到伤害后，其弃置/摸两张牌，你摸一张牌。

**【才识】**
摸牌阶段结束时，若你本阶段摸的牌包含的花色数：为1，本回合“忠鉴”改为“出牌阶段限两次”且每名角色每阶段限一次；大于1，你可以回复1点体力且本回合不能对自己使用牌。


## 辛敞

**【从鉴】**
当其他角色成为普通锦囊牌的唯一目标时，若其体力值为全场唯一最多，你可以也成为此牌的目标。若此牌对你造成过伤害，你摸两张牌。


## 逢纪

**【愎果】**（一般技）
摸牌阶段结束时，你可弃置一张牌，改为从牌堆中展示并获得每个类型的牌各一张。 然后你本回合成为牌的目标后，你可以拼点，没赢的角色本回合不能使用或打出与双方拼点牌类型相同的牌。

**【斗誉】**（一般技）
你的拼点牌亮出前，你可以与对方交换拼点牌，若你赢，你摸两张牌。


## 邓忠

**【勘破】**（一般技）
①当你使用【杀】对目标角色造成伤害后，你可以观看其手牌并获得其中一张与此【杀】花色相同的牌； ②每回合限一次，你可以将一张手牌当【杀】使用。

**【更战】**（一般技）
①其他角色的出牌阶段限一次，当一张【杀】因弃置而置入弃牌堆时，你可以获得之； ②其他角色的结束阶段，若其本回合未使用过【杀】，则你下一个出牌阶段使用【杀】的次数上限+1。


## 邓晚棠

**【承宠】**（锁定技）
锁定技，当你不以此技能获得牌时，若你的手牌中红色牌数大于黑色牌数，你摸1张牌。

**【黛颊】**（一般技）
①每轮开始时，你可回复1点体力，然后随机从牌堆中将体力上限张红色牌置于武将牌上，称为“黛”； ②目标包括你的非延时牌结算后，若你有“黛”，你随机获得1张“黛”；每轮结束时，你获得所有“黛”。


## 邓艾

**【凿险】**
觉醒技，准备阶段，若“田”的数量不小于3，你减1点体力上限，然后获得技能“急袭”。


## 邓芝

**【危盟】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以获得一名其他角色的至多X张手牌（X为你的体力值），交给其等量的牌。若你给出的牌点数之和大于/小于获得的牌，你摸一张牌/弃置其区域内的一张牌。

**【急盟】**
出牌阶段开始时，你可以获得一名其他角色的一张牌，然后你交给该角色X张牌（X为你的体力值）。

**【简亮】**（一般技）
摸牌阶段开始时，若你的手牌数不是全场最多的，你可以令至多两名角色各摸一张牌。

**【素俭】**（锁定技）
锁定技，弃牌阶段，你改为选择不为本回合获得的所有手牌并选择一项：1.将选择的牌分配给其他角色；2.弃置选择的牌，然后弃置一名其他角色至多等量张牌。


## 邢道荣

**【虚猲】**（一般技）
①出牌阶段开始时，你可以减1点体力上限，弃置距离1以内的每名角色一张牌或令这些角色摸一张牌； ②出牌阶段结束时，若你体力上限不为全场最高，你加1点体力上限，然后你回复1点体力或摸两张牌。

**【诳武】**（一般技）
其他角色的出牌阶段开始时，你可以将手牌数摸至或者弃置至与其手牌数相同（至多摸至五张，弃至一张），然后视为对其使用一张【决斗】。此【决斗】结算结束后，若其未因此牌受到伤害，则你失去1点体力且“诳武”失效直到本轮结束。


## 邹氏

**【祸水】**
准备阶段，你可以选择至多X名角色（X为你已损失的体力值，至少为1）：第一名角色本回合所有非锁定技失效，第二名角色交给你一张手牌，第三名角色弃置装备区里的所有牌。


## 郑浑

**【辟田】**（一般技）
①当你的牌因弃置而置入弃牌堆，或受到伤害后，你的手牌上限+1； ②结束阶段，若你的手牌数小于手牌上限，你可以将手牌摸至手牌上限（至多摸五张），然后失去因此技能获得的手牌上限加值。


## 郑玄

**【师行】**（一般技）
出牌阶段开始时，你可以以任意顺序排列三种类别。当你本阶段使用前三张牌时，若此牌类别与排列中对应顺序的类别相同，你摸一张牌；若均相同，本回合的结束阶段，你可以令一名其他角色于其下个出牌阶段开始时发动此技能。

**【德教】**（一般技）
当你受到伤害后，你可以观看一名角色的手牌并重铸其中至多X张（X为此技能发动次数），若重铸的牌中没有伤害牌，重置此技能的X。

**【整经】**
①出牌阶段限一次，你可以整理一次经典（至多以此法刷到【5军争/团战/3斗地主】张），并将你整理出的任意张牌置于一名角色的武将牌上，称为“经”，然后你获得剩余的牌； ②武将牌上有“经”的角色的准备阶段，其获得所有“经”，然后其跳过本回合的判定阶段和摸牌阶段。


## 郝昭

**【镇骨】**
结束阶段，你可以选择一名其他角色，你的回合结束时和该角色的下个回合结束时，其将手牌摸至（至多摸至五张）或弃置至与你手牌数相同。


## 郭嘉

**【遗计】**（一般技）
当你受到1点伤害后，你可以观看牌堆顶的两张牌，然后将其中一张牌交给一名角色，将另一张牌交给一名角色。


## 郭图

**【趋势】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以摸一张牌，然后将一张手牌扣置于一名其他角色的武将牌上，称为“趋”（一名武将牌上有“趋”的角色的结束阶段，其移去该“趋”，然后若其本回合使用过与“趋”类型相同的牌，你摸X张牌，X为其本回合使用牌指定过的目标数且至多为5）。


## 郭图逢纪

**【急攻】**（一般技）
出牌阶段开始时，你可以摸两张牌，令你本回合的手牌上限等于你本阶段造成的伤害值。

**【饰非】**（一般技）
当你需要使用或打出【闪】时，你可以令当前回合角色摸一张牌，然后若其手牌不是全场唯一最多，你弃置手牌全场最多的角色一张牌，视为你使用或打出一张【闪】。


## 郭女王

**【易宠】**（一般技）
准备阶段，你可以选择一名其他角色并指定一种花色，然后你获得该角色所有与此花色相同的装备牌以及一张与此花色相同的手牌且该角色获得“雀”标记直至你的下回合开始（若场上已有“雀”标记，则改为转移此标记）。拥有“雀”标记的角色获得下一张与你指定花色相同的牌时，改为你获得此牌。


## 郭槐

**【遗毒】**
当你使用伤害牌结算结束后，你可以展示其中一名未受到此牌伤害的目标角色的至多三张手牌，若这些牌颜色均相同，你弃置这些牌。


## 郭汜

**【贪狈】**
出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色选择一项：1.令你随机获得其区域内的一张牌，然后你本阶段不能对其使用牌；2.令你本阶段对其使用牌无距离与次数限制。


## 郭淮

**【精策】**
出牌阶段结束时，若你本阶段使用过的牌数不小于体力值，你可以摸两张牌。


## 郭照

**【偏宠】**
摸牌阶段，你可以改为获得牌堆中的红色牌和黑色牌各一张，然后你在黑色与红色中选择一种颜色，直到你再次发动此技能或你的下个回合开始，当你失去一张你选择的颜色的牌时，你获得牌堆中的一张另一种颜色的牌。

**【内训】**（锁定技）
锁定技，当其他角色于其回合内使用第一张非装备牌后，若此牌与“椒遇”记录的颜色相同，则你交给其一张牌，否则你获得其一张牌。若如此做，以此法失去牌的角色摸一张牌（你因此技能获得的牌不计入手牌上限直到你的回合结束）。

**【尊位】**
出牌阶段限一次，你可以选择一名其他角色并选择一项（每个选项限一次）：1.将手牌数摸至与该角色相同（最多摸五张）；2.随机使用牌堆中的装备牌至装备区里牌数与该角色相同（不能替换原装备）；3.将体力值回复至与该角色相同。

**【椒遇】**（锁定技）
锁定技，每轮开始时，你进行X次判定（X为你装备区内的空置装备栏数），然后选择并记录一种颜色并获得此颜色的所有判定牌（覆盖之前的记录）。若如此做，你于你的下个回合结束时执行一个额外的出牌阶段（你不能在此阶段中使用与记录的颜色不同的牌；其他角色不能在此阶段中使用与你装备区里已有的牌颜色相同的牌直到有角色受到伤害）。


## 郭皇后

**【殚心】**
当你受到伤害后，你可以摸一张牌，或对技能“矫诏”依次执行以下一项修改：1.将“基本牌”改为“基本牌或普通锦囊牌”；2.将“选择一名距离最近的其他角色，该角色”改为“你”。

**【矫诏】**
出牌阶段限一次，你可以展示一张手牌，然后选择一名距离最近的其他角色，该角色声明一种基本牌的牌名，本回合你可以将此牌当声明的牌使用（不能指定自己为目标）。


## 郭缇萦

**【堪舆】**（一般技）
角色判定或你受到伤害时，你可观看牌堆顶与牌堆底各一张牌，你可获得其中任意张牌并将其余牌以任意顺序放回牌堆顶，若你因此获得牌，本局【闪电】对你生效的范围增加你所获得牌的花色点数。

**【谪厄】**（锁定技）
锁定技，游戏开始时，从牌堆中将【闪电】置入你的判定区，每个回合结束时，若弃牌堆中存在【闪电】则置入你的判定区。


## 钟会

**【排异】**
出牌阶段限一次，你可以移去一张“权”，令一名角色摸两张牌，然后若该角色的手牌数大于你，你对其造成1点伤害。

**【排异】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以移去一张"权"，令一名角色摸两张牌。若该角色的手牌比你多，则你对其造成1点伤害。

**【权计】**
当你受到1点伤害后，你可以摸一张牌并将一张手牌置于你的武将牌上，称为“权”（你的手牌上限增加“权”的数量）。

**【自立】**
觉醒技，准备阶段，若“权”的数量不小于3，你选择一项：1.回复1点体力；2.摸两张牌。若如此做，你减1点体力上限，获得技能“排异”。


## 钟会（守卫剑阁2026）（胁制）

**【扰心】**（锁定技）
锁定技，每轮开始时，从牌堆、弃牌堆中将【乐不思蜀】尽可能依次置入蜀势力角色的判定区。

**【胁制】**（一般技）
其他角色的结束阶段结束时，若其没有于此回合内使用过牌指定除自己以外的角色为目标，则你可以选择一项：1.将其装备区里的一张牌置入你的装备区；2.摸一张牌。


## 钟会（守卫剑阁2026）（蚀界）

**【业缚】**（锁定技）
锁定技，每回合限一次，当魏势力角色【使用/成为】黑色基本牌和非延迟锦囊牌指定唯一目标后，其摸一张牌。

**【蚀界】**（锁定技）
锁定技，蜀势力角色于其弃牌阶段内弃置的牌进入弃牌堆后，你获得之。


## 钟会（守卫剑阁2026）（逆命）

**【逆命】**（锁定技）
锁定技，魏势力角色每轮第一次受到伤害后，回复1点体力且手牌上限+1；魏势力角色每轮第二次受到伤害后，失去1点体力且摸一张牌。


## 钟毓

**【捷思】**（一般技）
出牌阶段限一次，你获得一张指定牌名字数的牌，若本阶段未以此法获得过该牌名，你可弃置此牌牌名字数张牌，令此技能本回合可再次发动。

**【智对】**（一般技）
你使用牌时，若与上一张被使用的牌牌名字数与类型皆相同，你可选择一项执行： 1.摸两张牌； 2.使此牌不计入次数限制。 若皆不同此技能本回合失效。


## 钟琰

**【仪法】**
锁定技，当其他角色使用【杀】或黑色普通锦囊牌指定你为目标后，其本回合的手牌上限-1。


## 钟繇

**【佐定】**
当其他角色于其出牌阶段内使用♠️牌指定目标后，若本阶段没有角色受到过伤害，你可以令其中一名目标角色摸一张牌。

**【活墨】**（一般技）
当你需要使用基本牌时（你本回合使用过的基本牌除外），你可以将一张黑色非基本牌置于牌堆顶，视为使用此基本牌。


## 闪刘宏

**【朝争】**（一般技）
①出牌阶段开始时，你可以与所有其他角色议事，若结果为红/黑色，所有意见为红色的角色回复/其他角色失去1点体力。若如此做，你摸X张牌（X为意见与你相同的角色数且至多为2）； ②当你参与议事时，你视为额外展示了一张相同的手牌。

**【甚宠】**（限定技）
限定技，准备阶段，你可以令一名其他角色获得技能“飞扬”和“跋扈”，然后该/杀死你的角色于你死亡时失去所有技能/弃置所有手牌。

**【聚敛】**（主公技）
主公技，①每名其他群势力角色的回合限一次，当一名角色于其回合内的摸牌阶段外不因此技能摸牌后，其可以摸一张牌； ②结束阶段，你可以获得所有其他群势力角色的各一张手牌。

**【跋扈】**（锁定技衍生技）
锁定技，①准备阶段，你摸一张牌； ②你于出牌阶段内使用【杀】的次数上限+1。


## 闪孙坚

**【平讨】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色选择一项： 1.其交给你一张牌，然后你本回合使用的下一张【杀】可以多指定一个目标； 2.你视为对其使用一张【杀】（有次数限制）。


## 闪张辽

**【整兵】**（势力技）
群势力技，出牌阶段限三次，你可以重铸一张牌，若此牌为：【杀】，你的手牌上限+1；【闪】，你摸一张牌；【桃】或【酒】，此回合结束时，你执行一个额外的出牌阶段。然后若你以此法触发过所有选项，你变更势力至魏。

**【突围】**（势力技）
魏势力技，出牌阶段开始时，你可以获得攻击范围内任意角色各一张牌，然后回合结束时，其中本回合未受到伤害的角色各获得你一张牌。


## 闪张郃

**【穷途】**（势力技）
群势力技，每回合限一次，你可视为使用一张【无懈可击】并摸一张牌，然后你须将一张非基本牌置于你的武将牌上。若你未因此放置牌，你获得武将牌上的所有牌，并变更势力为魏。


## 闪朱儁

**【分敌】**（一般技）
当你使用【杀】指定唯一目标后，你可以展示该角色的至多X张手牌（X为你的体力上限）。若如此做，直到此【杀】结算结束，其只能使用或打出这些牌，当此【杀】对其造成伤害后，你获得其手牌或弃牌堆中的这些牌。

**【拒降】**（一般技）
每回合限一次，当你于摸牌阶段外获得牌后，你可以弃置之，你每以此法弃置一张牌，当前回合角色本回合使用【杀】的次数便+1。


## 阎圃

**【缓图】**（一般技）
每轮限一次，你攻击范围内的一名其他角色的摸牌阶段开始前，你可以交给其一张牌，令其跳过此阶段，然后你于本回合的结束阶段选择一项：1.令其回复1点体力并摸两张牌；2.摸三张牌并交给其两张手牌。


## 阎象

**【睿敛】**（一般技）
每轮开始时，你可以选择一名角色，该角色下个回合结束时，若该角色本回合弃置过牌，你可以选择一种弃置牌中包含的类别，然后你与其从弃牌堆中获得一张此类别的牌。

**【苦谏】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以将至多两张手牌标记为“谏”并将这些牌交给一名其他角色，然后当其他角色失去“谏”后，若为其使用或打出之，则你与其各摸两张牌，否则你与其各弃置一张牌。

**【谕诤】**（一般技）
出牌阶段每个选项各限一次，你可以令一名角色选择一项： 1.将手牌数调整至与全场最少角色相同，本轮下X次使用牌后摸两张牌（X为以此法弃置的牌量）； 2.摸等同于体力上限张牌（至多为5），本轮增加等量手牌上限，且本轮至多可以再使用等量张牌。


## 阚泽

**【下书】**
出牌阶段开始时，你可以将所有手牌交给一名其他角色，令该角色展示任意张的手牌，然后你选择一项：1.获得其展示的手牌；2.获得其未展示的手牌。


## 阮慧

**【敬重】**（一般技）
弃牌阶段结束时，若你本阶段弃置过至少两张黑色牌，你可以选择一名其他角色。当其于其下个回合的出牌阶段内使用牌结算结束后，若此牌在弃牌堆内，你获得之（每阶段以此法至多获得三次牌）。

**【明察】**（一般技）
摸牌阶段开始时，你亮出牌堆顶的三张牌，然后你可以获得其中点数不大于8的牌并放弃摸牌。若你以此法获得了牌，你选择一名其他角色，随机获得其一张牌。


## 阮瑀

**【兴作】**
出牌阶段开始时，你可以观看牌堆底的三张牌并用任意张手牌替换其中等量的牌，然后本回合的结束阶段，你可以令一名有手牌的角色用所有手牌替换牌堆底的三张牌。若其替换前手牌数大于3，你失去1点体力。

**【妙弦】**
①当你使用最后一张红色手牌时，你摸一张牌； ②每回合限一次，你可以将你的最后一张黑色手牌当任意一种普通锦囊牌使用。


## 阮籍

**【昭文】**（一般技）
出牌阶段开始时，你可以展示所有手牌，然后本回合：你可以将其中的黑色牌当任意一张普通锦囊牌使用（每种牌名每回合限一次）；你使用其中的红色牌时摸一张牌。

**【酒遁】**（一般技）
①你使用的【酒】的加伤效果不会因回合结束而消失； ②当你成为其他角色使用黑色牌的目标后，若你不处于【酒】的加伤状态，则你可以摸一张牌并视为使用一张无次数限制的【酒】，否则你可以弃置一张手牌令此牌对你无效。


## 阳球

**【扫奸】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以观看一名其他角色的手牌并选择其中一张牌（你的队友可以为你推荐被选择的牌），然后其重复弃置一张手牌直至其弃置了五张牌或者你选择的牌。


## 阿会喃

**【蟨蛮】**（锁定技）
锁定技，一名角色的回合结束时，若本回合前两张基本牌的使用者：均不为你，你视为使用本回合被使用的第三张基本牌；仅其中之一为你，你摸一张牌。


## 陆凯

**【卜筮】**（一般技）
准备阶段，你可以重新分配四种花色的位置：1.你使用♠️牌无次数限制；2.当你使用或打出♥️牌后，摸一张牌；3.当你成为♣️牌的目标后，可以弃置一张手牌，令此牌对你无效；4.结束阶段，你获得一张♦️牌。


## 陆抗

**【决堰】**
出牌阶段限一次，你可以废除你装备区里的一种装备栏。若你以此法废除的为：武器栏，本阶段你使用【杀】的次数上限+3；防具栏，你摸三张牌且本回合手牌上限+3；坐骑栏，你本回合使用牌无距离限制；宝物栏，你获得技能“集智”直到回合结束。

**【破势】**
觉醒技，准备阶段，若你的装备栏均被废除或体力值为1，你减1点体力上限并将手牌摸至体力上限，然后你失去技能“决堰”并获得技能“怀柔”。


## 陆文漪

**【才韵】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可选择一名其他角色并与其各从牌堆随机获得1张你指定类型的牌，然后直到你的下个回合开始，你与其使用该类型的牌时，从牌堆随机获得2张与使用的牌类型不同的牌（每人至多两次）。


## 陆绩

**【怀橘】**
锁定技，游戏开始时，你获得3个“橘”标记：1.当有“橘”的角色受到伤害时，防止此伤害并移去1个“橘”；2.有“橘”的角色的摸牌阶段，其多摸一张牌。

**【整论】**
若你没有“橘”，你可以跳过摸牌阶段，获得1个“橘”。

**【遗礼】**
出牌阶段开始时，你可以失去1点体力或移去1个“橘”，令一名其他角色获得1个“橘”。


## 陆逊

**【连营】**
当你失去最后的手牌后，你可以摸一张牌。


## 陆郁生

**【润微】**（一般技）
一名角色的弃牌阶段开始时，若其已受伤，你可以令其摸/弃置一张牌，然后其本回合手牌上限-1/+1。

**【至微】**
游戏开始时，你选择一名其他角色：1.当该角色造成伤害后，你摸一张牌；2.当该角色受到伤害后，你随机弃置一张手牌；3.弃牌阶段结束时，其获得你本阶段弃置的牌；4.回合开始时，若该角色已死亡，你重新选择一名其他角色。

**【藏心】**（锁定技）
锁定技，①摸牌阶段开始时，你展示牌堆底的三张牌并摸等同于其中♥️牌数张牌； ②当你每回合第一次受到伤害时，你展示牌堆底的三张牌并弃置其中的任意张牌，然后此伤害-X（X为以此法弃置的♥️牌的数量）。


## 陈宫

**【明策】**
出牌阶段限一次，你可以交给一名其他角色一张装备牌或【杀】，并选择其攻击范围内的另一名角色（若无则不选择），令其选择一项：1.视为对你选择的角色使用一张【杀】；2.摸一张牌。


## 陈珪

**【州贤】**（锁定技）
锁定技，当你成为其他角色使用伤害类卡牌的目标时，你亮出牌堆顶的三张牌，其除非弃置一张与亮出牌之一类型相同的牌，否则取消你成为此牌的目标。

**【营图】**（一般技）
每回合限一次，当上家/下家于摸牌阶段外获得牌后，你可以获得该角色的一张牌，然后交给你的下家/上家一张牌。若以此法给出的牌为装备牌，获得牌的角色使用之。

**【诡谋】**（锁定技）
锁定技，①游戏开始时，或回合结束后，你选择一项（若此时是游戏开始时，则改为随机选择一项）并记录所有其他角色〔1.使用；2.弃置；3.获得〕牌的数量直到你的下个准备阶段； ②准备阶段，你观看记录的数值最少的一名其他角色的手牌，然后你可以选择其中至多一张牌并选择一项（也可以不选直接点取消）：1.将此牌交给另一名其他角色；2.弃置此牌。若如此做，你清除此技能的记录。


## 陈琳

**【笔伐】**（一般技）
结束阶段，你可以将一张手牌扣置于一名没有“笔伐”牌的其他角色武将牌上（有“笔伐”牌的角色的回合开始时，其观看此牌并选择一项：1.交给你一张与此牌类别相同的手牌，获得此牌；2.移去此牌，失去1点体力）。

**【颂词】**（一般技）
每名角色限一次，出牌阶段，你可以选择一名角色，若该角色的手牌数：不大于体力值，其摸两张牌；大于体力值，其弃置两张牌（弃牌阶段结束时，若你对所有存活角色均发动过此技能，你摸一张牌）。


## 陈登

**【丰积】**（一般技）
每轮开始时，你可以依次选择是否令对应项数值-1：1.摸牌阶段摸牌数；2.出牌阶段使用【杀】的次数上限。你每选择一项，便令一名其他角色本轮的对应项数值+2，选择完成后，你令本轮选择否的对应项数值+1。

**【扶援】**（一般技）
当一名角色成为【杀】的目标后，若其本回合此前没有成为过红色牌的目标，你可以令其摸一张牌。

**【营说】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以交给你攻击范围内的一名其他角色一张牌，令其选择一项：1.受到你对其造成的1点伤害；2.交给你至少两张装备牌。


## 陈矫

**【协守】**（一般技）
每回合限一次，当一名角色受到伤害后，若你计算与其的距离不大于2，你可以令你的手牌上限-1，然后其选择一项：1.回复1点体力；2.复原武将牌并摸两张牌。

**【清严】**（一般技）
每回合限两次，当你成为其他角色使用黑色牌的目标后，若你的手牌数小于体力值，则你可以将手牌摸至体力上限，否则你可以弃置一张手牌令你的手牌上限+1。


## 陈祗

**【仇隙】**（一般技）
当你受到伤害后，你可视为使用一张无次数限制的牌名字数至多为X的伤害牌(X为本轮此技能发动的次数)。当你弃置手牌时，若弃置手牌数大于等于当前你剩余手牌数，你随机获得一张牌名字数至多为X的伤害牌且此牌使用无次数限制。


## 陈群

**【法恩】**
当一名角色翻至正面或横置后，你可以令其摸一张牌。


## 陈震

**【歃盟】**
出牌阶段限一次，你可以弃置两张颜色相同的手牌，令一名其他角色摸两张牌，然后你摸三张牌。


## 陶璜

**【维卫】**（一般技）
每回合限一次，你成为其他角色使用牌的目标后，你可以与其各摸两张牌，然后交换一张手牌。此牌结算后你可以使用其交给你的牌；若你交给其的牌此回合结束时仍在其手中则你可以对其造成1点伤害。


## 陶谦

**【揖让】**
出牌阶段开始时，你可以将所有非基本牌交给一名其他角色，然后若其体力上限大于你，将体力上限增至与该角色相同并回复X点体力（X为你给出的牌数）。


## 集蜜袁术

**【冒迭】**（锁定技）
锁定技，当你使用一张牌结算完毕后，若此牌: 【造成过伤害】你本回合下一次使用的伤害牌需大于此牌字数； 【未造成伤害】你获得目标角色的一张的起始手牌（每回合限两次）。

**【集蜜】**（锁定技）
锁定技，游戏开始时，所有角色将所有手牌替换为等量张【桃】或者【酒】。当有【桃】或者【酒】不因使用进入弃牌堆后，你获得一张字数为X的伤害牌(X为本回合内【桃】或者【酒】进入弃牌堆的张数)。


## 雷薄

**【衰劫】**（限定技）
限定技，出牌阶段，若你的体力值与装备区里的牌数均大于“私掠”角色或“私掠”角色已死亡，你可以减1点体力上限，获得“私掠”角色至多三张牌或随机获得牌堆中三张类别不同的牌。若如此做，将“私掠”效果转移给你。


## 霍峻

**【竭御】**（一般技）
结束阶段，你可从弃牌堆中随机获得X张牌名各不相同的基本牌（【杀】、【闪】、【桃】、【酒】）（X为3-你上次发动此技能至本阶段，你成为其他角色【杀】或伤害类锦囊目标的次数，X至少为1）。


## 韩嵩

**【率言】**（一般技）
其他角色摸牌阶段或弃牌阶段结束时，若其手牌数与你相等，你可以摸一张牌或弃置其一张牌。你的摸牌阶段或弃牌阶段结束时，你可以摸X张牌（X为与你手牌数相等的角色数)。

**【隐避】**（锁定技）
锁定技，①你的手牌上限与场上手牌上限最多的角色相等； ②若你的手牌数与其他角色均不相等，你使用牌无距离与次数限制。


## 韩当

**【解烦】**
限定技，出牌阶段，你可以选择一名角色，令所有攻击范围内含有其的角色依次选择一项：1.弃置一张武器牌；2.令其摸一张牌。


## 韩悝

**【宵赂】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以摸两张牌，然后你选择一项：弃置两张手牌或将两张手牌交给一名其他角色


## 韩浩史涣

**【[[|]]】**
判定区内有牌的其他角色的判定阶段开始时，你可以弃置其判定区里的一张牌，或弃置你一张牌，然后若该角色： ①在你的攻击范围内，你摸一张牌；②在你的攻击范围外，视为你对其使用一张【杀】。

**【慎断】**
当你的黑色基本牌因弃置而置入弃牌堆时，你可以将此牌当无距离限制的【兵粮寸断】使用。


## 韩玄

**【诿战】**（一般技）
其他角色出牌阶段开始时，若你计算与其的距离为1，你可以摸一张牌并交给其至多三张牌，本回合结束时，若其造成的伤害数（X为你以此法交给其的牌数）： 【大于等于X】你摸两张牌； 【小于X】你获得其区域内的两张牌。

**【遗履】**（一般技）
每回合限一次，当一名角色使用【杀】指定你为目标后，你可以与其进行“谋弈”： 【金蝉脱壳】随机弃置其一张手牌，然后若此牌为基本牌，你获得之。 【弃履狂奔】此【杀】伤害-1。


## 韩馥

**【恇守】**（锁定技）
锁定技，当你受到伤害后，你摸三张牌，然后弃置X张牌（X为本回合受到过伤害的角色数）。

**【束辎】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以交给一名其他角色两张手牌，然后其交给你一张手牌。若你交给其的牌中有与之牌名相同的牌，你可以选择一项：1.对其造成1点伤害；2.将场上的一张牌移动至其区域内。


## 韩龙

**【刺北】**（一般技）
①当一名角色使用的【杀】进入弃牌堆时，若此【杀】造成过伤害，你可以用一张不为【杀】的“刺”交换此牌，然后弃置一名角色区域内的一张牌； ②一名角色的回合结束时，若你武将牌上的“刺”均为【杀】，你获得所有“刺”（以此法获得的【杀】不能被弃置、不计入手牌上限、使用时无距离与次数限制）。

**【独往】**（锁定技）
锁定技，①游戏开始时，将牌堆顶的五张不为【杀】的牌置于你的武将牌上，称为“刺”； ②若你的武将牌上有“刺”，你计算与其他角色、其他角色计算与你的距离均+1。


## 顾雍

**【慎行】**
出牌阶段，你可以弃置两张牌，摸一张牌。

**【秉壹】**
结束阶段，你可以展示所有手牌。若这些牌颜色均相同，你令至多手牌数名角色各摸一张牌。


## 食岑昏

**【兴功】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以选择本回合进入弃牌堆的任意张牌获得。若你以此法获得牌张数大于当前体力值，每超出一张对自己造成一点伤害。

**【暴食】**（一般技）
摸牌阶段结束时，你可以亮出牌堆顶的两张牌。若亮出牌的牌名字数之和小于等于10（【桃】或【酒】不计入牌名字数统计），你选择一项：1.获得所有亮出的牌；2.再亮出一张。


## 香蕉猫

**【安慰】**（一般技）
当你于回合外失去牌时，你摸一张牌。


## 香蕉端午

**【许愿】**（一般技）
出牌阶段开始时，你可选择一个花色和一个装备的副类别，然后从牌堆中随机将一张满足要求的装备牌置入你的装备区。


## 马休马铁

**【垦伤】**（一般技）
你可以将至少两张牌当【杀】使用，然后你可以将目标改为X名角色（X为转化此【杀】所用的牌数）。若X大于此【杀】造成的伤害值之和，你摸一张牌。


## 马伶俐

**【硝引】**（一般技）
①准备阶段，你可以亮出牌堆顶你距离1以内的角色数张牌，获得其中的红色牌，将其中任意张黑色牌置于等量名连续的其他角色武将牌上； ②当有“硝引”牌的角色受到伤害时，若此伤害为火焰伤害，则伤害来源可以弃置一张与“硝引”牌类别相同的牌并随机移去一张此类别的“硝引”牌且令此伤害+1，否则伤害来源可以获得一张“硝引”牌并将此伤害改为火焰伤害。


## 马元义

**【谋篡】**
觉醒技，准备阶段，若你的“兵”数不小于X（X为场上势力数），你减1点体力上限并获得技能“兵祸”。

**【集兵】**（一般技）
摸牌阶段，若你的“兵”数小于X（X为场上势力数），你可以改为将牌堆顶的两张牌置于你的武将牌上，称为“兵”（你可以将一张“兵”当【杀】、【闪】使用或打出）。


## 马岱

**【潜袭】**
准备阶段，你可以摸一张牌并弃置一张牌，令一名距离为1的其他角色本回合不能使用或打出与弃置牌颜色相同的牌。


## 马忠

**【抚蛮】**（一般技）
出牌阶段每名角色限一次，你可以将一张【杀】交给一名其他角色，然后其于其下个回合结束前使用此【杀】时，你摸一张牌。


## 马承

**【骋烈】**（一般技）
当你使用【杀】时，你可以额外选择两名角色为目标，然后你展示牌堆顶等同于此牌目标数数量张牌，将一张手牌与其中一张牌交换（此操作对其他角色不可见），将这些牌分别扣置于目标角色的武将牌上直到此【杀】结算结束（若“骋烈”牌为红色的角色响应了此【杀】，则其交给你一张牌，否则其回复1点体力）。


## 马日磾

**【承业】**（锁定技）
锁定技，①当其他角色使用一张非转化牌结算结束后，或一张其他角色区域内的装备牌或延时锦囊牌进入弃牌堆后，若你有对应的“六经”处于缺失状态，你将此牌置于你的武将牌上，称为“典”； ②出牌阶段开始时，若你的“六经”均未处于缺失状态，你获得所有“典”。

**【补续】**（一般技）
出牌阶段，若你拥有技能“承业”，你可以弃置X张牌并选择一种你缺失的“六经”，然后从牌堆或弃牌堆中随机获得一张对应此“六经”的牌加入“典”中（X为你本阶段此前发动过此技能的次数+1）。


## 马玩

**【浑疆】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以令攻击范围内的任意名角色同时选择一项：1.令你本阶段使用【杀】可以额外指定其为目标；2.令你摸一张牌。若这些角色选择的选项均相同，改为两项均执行。


## 马腾

**【雄争】**（一般技）
每轮开始时，你可选择一名上一轮未被此技能选择过的角色。若如此做，则本轮结束时，你可选择一项：1.视为依次对任意名本轮未对雄争目标造成过伤害的角色使用一张【杀】；2.令任意名本轮对雄争目标造成过伤害的角色摸两张牌。

**【雄异】**（限定技）
限定技，出牌阶段，你可以与一名其他角色各摸三张牌。若你的体力值全场唯一最小，你回复1点体力。然后当你脱离濒死状态后，你复原此技能且删去回复体力的效果。


## 马良

**【应援】**（一般技）
每种类别的牌每回合限一次，当你于回合内使用牌结算结束时，你可以令一名其他角色随机从牌堆中获得一张与此牌类型相同的牌。

**【自书】**（锁定技）
锁定技，①其他角色的结束阶段结束时，你将本回合获得的牌置入弃牌堆； ②你的回合内，当你不是因此技能获得牌时，你摸一张牌。


## 马邈

**【从风】**（一般技）
你/其他角色不因此技能获得其他角色/你的牌时，可额外随机获得一张。

**【仗关】**（一般技）
每个回合开始时，你可以将手牌数调整至体力值，若你的手牌数因此：不变，你回复一点体力；减少，你获得当前回合角色一张牌。


## 马钧

**【工巧】**（一般技）
①出牌阶段限一次，你可以一张手牌置于你的任意装备栏（可替换原装备）； ②若你的装备区里有：基本牌，你使用的基本牌基础值+1；锦囊牌，当你每回合使用每种类别的第一张牌后，你摸一张牌；装备牌，你的手牌上限+3。

**【巧思】**
出牌阶段限一次，你可以表演一次“水转百戏图”，获得对应的牌，然后你选择一项：1.弃置等量的牌；2.将等量的牌交给一名其他角色。

**【精械】**
①出牌阶段，你可以展示你手牌区或装备区里的一张防具牌或【诸葛连弩】，然后升级此牌； ②当你进入濒死状态时，你可以重铸一张防具牌，然后将体力值回复至1点。


## 马铁

**【驱险】**（一般技）
回合开始与结束时，你可从牌堆中获得一张【杀】并选择一名其他角色，若其在你未以此法选择的角色的攻击范围内，这些角色可依次对其使用【杀】，每有一名角色使用【杀】你摸一张牌。然后若其未以此法受到伤害，未使用【杀】的角色各失去X点体力（X为以此法使用【杀】的角色数量）。


## 骥乐进

**【陷坚】**（一般技）
你使用非虚拟、非转化的【杀】指定唯一目标后，你可以选择一项：1.你摸一张牌，其弃置X张牌（X为其场上的牌数且至少为1）；2.此【杀】结算结束后，你将此【杀】置入其一个空置装备栏中，称为“陷坚”牌。


## 骥李典

**【概公】**（一般技）
每回合限一次，当你对其他角色造成伤害后或者受到其他角色造成的伤害后，你可以选择并展示你或者该角色的至多两张手牌并与牌堆底的等量张牌交换；若此过程中交换的牌至少包含三种花色，你可以使用其中一张牌（无次数限制且不计入使用次数）。


## 高干

**【拒关】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以将一张手牌当【杀】或【决斗】使用。若受到此牌伤害的角色未于你的下个回合开始前对你造成过伤害，则你于下个摸牌阶段多摸两张牌。


## 高翔

**【驰应】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以选择一名体力值不大于你的角色，其可以弃置其攻击范围内的任意名其他角色的各一张牌。若选择的角色不为你，其获得弃置牌中的基本牌。


## 高览

**【等力】**
当你使用【杀】指定一名角色为目标时，或当你成为其他角色使用【杀】的目标时，若你与其体力值相等，你可以摸一张牌。

**【袭营】**（一般技）
出牌阶段开始时，你可以弃置一张非基本手牌，令所有其他角色依次选择一项：1.弃置一张牌；2.本回合不能使用或打出牌。若你于本阶段内造成过伤害，你于结束阶段从牌堆中获得一张伤害牌。

**【袭阵】**（一般技）
出牌阶段开始时，你可以选择一名其他角色，视为对其使用一张【杀】或【决斗】。此牌结算结束后，当你本阶段使用的牌被响应时，该角色回复1点体力，然后若其已受伤，则你摸一张牌，否则你摸两张牌。


## 魏讽

**【惑众】**（一般技）
出牌阶段限两次，你可以展示一张手牌并选择攻击范围内任意名其他角色，这些角色依次选择一项：1.获得一名不为其与你的角色一张牌；2.交给你一张牌，全部结算后，手牌数最多的其他角色展示手牌并将所有与你展示牌类型相同的牌置入牌堆顶。

**【蛀国】**（锁定技）
锁定技，每回合限三次，牌堆牌数量增加后，你从牌堆底摸两张牌。


## 魔司马懿

**【诡伏】**（一般技）
①当你的体力值变化后，或每轮开始时，你获得一张【闪】（这些牌不计入你的手牌上限）； ②当一个技能造成伤害后，或一名角色使用牌造成伤害后，你记录此技能的技能名或此牌的牌名（每种牌名每回合限一次，你可以将一张“诡伏”牌当任意一种已记录的牌使用，且使用时无次数限制）。

**【谋变】**（一般技）
准备阶段，若你“诡伏”记录的数量不小于3，你可以入魔，获得技能“骤袭”和你“诡伏”记录的技能。


## 魔吕布

**【夺炁】**（锁定技）
锁定技，①一号位首个回合开始前，你执行一个不能使用延时锦囊牌的只有出牌阶段的回合。 ②所有角色的初始手牌标记为“炁”；“炁”标记不会因移除游戏外的方式消失。 ③你每回合对一名角色首次造成伤害后，你从游戏内获得其一张“炁”。

**【狂魔】**（一般技）
①出牌阶段，你可以入魔并选择一名其他角色，你与其成为“狂”角色，每回合对彼此首次造成的伤害+1； ②一名“狂”角色杀死另一名“狂”角色后，从游戏内获得其所有“炁”。 ③除你以外的“狂”角色死亡后，你重新指定一名角色成为“狂”角色。


## 魔孙权

**【天恩】**（锁定技）
锁定技，每回合每项各限一次，你使用牌指定唯一目标后：若本轮你与其选择的“权御”效果不同，你随机弃置其一张牌，对其发动一次“权御”； 若与你相同，你获得一张不计入手牌上限的【杀】。


## 魔张飞

**【灼魂】**（锁定技）
锁定技，你的回合内：你的【闪】均视为【杀】；一名角色的勾玉首次变为一个颜色后，你摸一张牌。 修改：你的回合内：你的【闪】均视为【杀】； 一名角色的勾玉首次变为一个颜色后，你将手牌摸至体力上限，并执行对应效果： 绿色，其本回合摸牌改为从牌堆获得等量【杀】； 黄色，其本回合非锁定技失效； 红色，若无角色处于濒死状态，其失去所有体力。


## 魔曹操

**【枯心】**（一般技）
当你受到伤害后，你可以令所有其他角色展示任意张手牌，然后你选择一项： 1.获得所有角色展示的牌； 2.获得一名其他角色未展示的所有手牌并展示之。 若你以此法没有获得♥️牌，则你先弃置以此法获得的牌，然后你翻面并摸一张牌。

**【霸朝】**（一般技）
出牌阶段开始时，你可以令所有其他角色同时选择是否交给你一张牌，然后你可对未以此法交给你非基本牌的一名角色造成1点伤害，若你选择自己，本阶段你使用当前手牌无次数和距离限制并入魔。


## 魔貂蝉

**【倾世】**（一般技）
①准备阶段，你可入魔，令所有角色获得一张单目标伤害牌（称为“倾世”牌）。 ②其他角色使用此牌指定唯一目标时，你可弃置一张牌，重新指定牌的目标（无距离限制）。 ③“倾世”牌：造成伤害后，你摸一张牌；未因使用进入弃牌堆后，你获得之；均离开获得之的角色的手牌区后，准备阶段，你令所有角色获得一张单目标伤害牌（称为“倾世”牌）。

**【幻惑】**（一般技）
①每轮开始时，你摸两张牌，然后弃置至多两张牌并选择等量其他角色，令其分别获得2枚“幻惑”直到其下个出牌阶段结束。 ②若一名“幻惑”角色有「幻惑」且有可使用的手牌，其出牌阶段空闲时间点改为选择是否使用被随机指定的一张可使用的手牌； ③“幻惑”角色使用牌后移去1枚“幻惑”并随机弃置一张牌。


## 鲁肃

**【好施】**
摸牌阶段，你可以多摸两张牌，然后若你的手牌数大于5，你将一半的手牌（向下取整）交给手牌最少的一名其他角色。


## 鲁芝

**【清忠】**（一般技）
出牌阶段开始时，你可以摸两张牌，然后本阶段结束时，你与一名全场手牌数最少的角色交换手牌。


## 鲍三娘

**【姝勇】**
当你使用或打出【杀】时，你可以获得一名其他角色区域内的一张牌。若本轮你以此法获得其区域内的牌数大于1，其摸一张牌。

**【武娘】**
当你使用或打出【杀】时，你可以获得一名其他角色的一张牌，然后其摸一张牌。若你发动过“许身”，关索-头像关索摸一张牌。

**【许身】**
限定技，当你进入濒死状态后，你可以回复1点体力并获得技能“镇南”，然后当你脱离濒死状态后，若关索-头像关索不在场，你可以选择一名其他角色，其可以用关索-头像关索替换其武将牌并摸三张牌。


## 鲍三娘（芳许）

**【栗索】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以与一名有手牌的其他角色同时展示任意张手牌，若其展示牌的数量： 小于你，其于下个出牌阶段至多使用其展示牌数张牌； 大于你，你重铸你展示的所有牌，然后对其使用至多X张不计入次数且无距离次数限制的普通【杀】（X为其与你展示牌数之差）。

**【筑关】**（锁定技）
锁定技，当你使用红色基本牌时，你摸一张牌，你以此法获得的牌不计入手牌上限；回合开始时，你弃置以此法获得的牌。

**【芳许】**（一般技）
每回合限两次，你可以将一张本回合获得的牌当作【杀】或者【闪】使用。你以此法使用牌时秘密选择一项：1.若此牌造成伤害，你弃置受伤角色的至多两张牌；2.若此牌未造成伤害，当前回合角色摸两张牌。


## 鲍信

**【募讨】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以选择一名角色，令其将手牌中所有的【杀】置于其武将牌上，然后其依次将这些【杀】随机交给由其下家开始的每一名角色，然后其对最后一名角色造成X点伤害（X为最后一名角色手牌中【杀】的数量且至多为2）。

**【毅谋】**（一般技）
当一名角色受到伤害后，若你与其距离1以内，你可以选择一项令其执行之：1.从牌堆中获得一张【杀】；2.将一张手牌交给另一名角色，然后摸一张牌。


## 黄承彦

**【择才】**（限定技）
限定技，一轮游戏结束时，你可以令一名其他角色获得技能“集智”直到下一轮游戏结束，然后若其是本轮使用锦囊牌数唯一最多的角色，其执行一个额外的回合。

**【观虚】**
出牌阶段限一次，你可以观看一名其他角色的手牌，然后你可以用其中一张牌交换牌堆顶的五张牌中的一张。若如此做，你弃置其手牌中三张相同花色的牌。

**【解阵】**（一般技）
出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色将其所有技能替换为“八阵”（锁定技、限定技、主公技除外），你的下个回合开始时或当其发动【八卦阵】进行判定后，其失去“八阵”并获得原技能，然后你获得其区域里的一张牌。


## 黄月英

**【集智】**
当你使用一张非转化的普通锦囊牌时，你可以摸一张牌。


## 黄权

**【劝谏】**（一般技）
出牌阶段每项各限一次，你可以选择一项，令一名其他角色选择是否执行之（若其不执行，其本回合下一次受到的伤害+1）：1.对其攻击范围内你指定的一名角色造成1点伤害；2.将手牌摸至（至多摸至五张）或弃置至手牌上限，且其本回合不能使用手牌。

**【谏计】**
出牌阶段限一次，你可以令一名其他角色摸一张牌，然后其可以使用该牌。

**【途绝】**（限定技）
限定技，当你处于濒死状态时，你可以交给一名其他角色所有牌，然后你回复等量的体力并摸等量的牌。


## 黄皓

**【存畏】**（锁定技）
锁定技，当你成为锦囊牌的目标后，若你为唯一目标，则你摸一张牌，否则你弃置一张牌。

**【寝情】**（一般技）
结束阶段，你可以弃置一名攻击范围内含有一号位的其他角色的一张牌。若其手牌数大于一号位，你摸一张牌。

**【贿生】**（一般技）
当你受到其他角色造成的伤害时，你可以选择任意张牌，令其观看之并选择一项：1.获得这些牌中的一张，防止此伤害，然后你不能再对其发动此技能；2.弃置等量的牌。


## 黄盖

**【苦肉】**
出牌阶段，你可以失去1点体力，摸两张牌。


## 黄祖

**【挽弓】**（锁定技）
锁定技，当你使用一张牌时，你依次执行以下所有项：1.若此牌为【杀】，你移去“挽弓”标记（有“挽弓”标记的角色使用【杀】无距离与次数限制且造成的伤害+1）；2.此牌结算结束后，若此牌为非基本牌，你移去“挽弓”标记，否则若你没有“挽弓”标记，你获得之。


## 黄舞蝶

**【双锐】**（一般技）
准备阶段，你可以视为对一名其他角色使用一张无距离限制的【杀】。若其在你攻击范围外/攻击范围内，此【杀】不可被响应/造成的伤害+1，你本回合获得技能“狩星”/“铩雪”。

**【铩雪】**（一般技）
当你对其他角色造成伤害后，你可以摸两张牌，然后弃置X张牌（X为你计算与其的距离）。
